Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena.
Por fin juntos otra vez. [ __ ] una
locura. Tú estamos en Mald. Sí,
estamos juntos. Son las 8 de la mañana.
Correcto. Es sábado.
Hoy hay extra de Bianke, el martes nos
vamos a Sudáfrica, venimos de Andalucía,
muchas cosas, pero estoy hype total.
[ __ ] yo vengo motivado, ¿eh? Uf,
esta semana ha sido de nervios
continuos. [ __ ] qué locura. tu caso
ya
la verdad
otra movida,
otra movida. Pero sí, sí, tíos, ya solo
con el tema Kate, cambiar billetes.
M drama, chavales. Como sabéis, el mundo
se está cayendo más allá de nuestra
burbujita de las bicic.
Hemos tenido que cambiar los vuelos para
la Cape, cambios de último minuto, Edu
en Tunez haciendo el hipilongo por ahí
con no sé qué [ __ ] estaba hablando
con las marcas para no sé qué. Bueno,
ha sido locura de de semana. Además,
aquí he de decir
que chapó, chavales, por Cristóbal,
porque se ha comido bastante marrón esta
semana [suspiro]
porque yo estaba literalmente
de, o sea, cuando digo desconectado es
no tenía señal, o sea, mitad del
desierto, eh, cero señal.
Tranquilo, chavales.
Así que
también podéis contar conmigo para lo
que queráis.
Cuando las cosas hacen bien, hay que
decirlas, tío. Las cosas como son.
Gracias. [risas] Efectos especiales de
aplausos y cosas.
Pues eh pues sí, la verdad que ha sido
una semana muy anecdótica en ese
sentido, pero bueno, está todo cerrado,
nos vamos a Ke en breves.
Y qué mejor momento Edu para hablar de
nuestro patrocinador del episodio de
hoy.
Por fin. [música]
Dios, locura. O sea, chavales, esto es
muy heavy.
Lo mencionamos en el sabes, empezamos la
colaboración en Andalucía,
¿correcto?
Con el podcast de David Valero, que la
[ __ ] por cierto, el audio bien
salvado, Edu,
bien salvado. ¿Habido algún comentario,
eh, que nos ha dicho, "No se oye bien?"
Digo, de loco.
A ver, los comentarios que han dicho que
no se oye bien es porque no vieron el
drama.
Sí, 100%.
Yo creo que si hay contexto del drama,
la gente ha pedido un poco perdón y
demás.
Bueno, y la gente ha dicho muy bien
salvo. Ha habido comentarios un poco de
todos. Yo creo que sí. Salvar.
Ha estado bien, ha estado bien y ha
estado muy bien salvado, ¿eh? En fin, en
ese episodio lanzamos nuestra
colaboración con Igral,
que con mucha ilusión nos apoyan también
al viaje de la Cape y en la carrera y
dimos contexto de lo que era Igral, pero
yo no lo había utilizado.
Vale,
ahora sí lo he utilizado.
Es una locura.
Te voy a explicar cómo funciona esta
movida.
Tú te creas una cuenta con Igral en su
página web, ¿vale? Además, con nuestro
link
tienes acceso a un bono de 10 € por
crearte la cuenta
por la face. Y luego esto, esto ya en
plan public, para que lo sepáis, con ese
bono de 10 € si hacéis una compra más,
es decir, os compráis cualquier cosa en
cualquiera de las marcas que tienen
Nike, por ejemplo, Decathlon, me da
igual, lo que sea, ya estáis en el
mínimo para poder sacar esa pasta a tu
cuenta de banco. Es decir, el mínimo son
10 € y si tú llegas, es decir, si haces
una compra, lo desactivas y ya puedes
sacar esos 10 € O sea, que está hecho
para incentivarte a que te hagas la
cuenta. Y yo decía cuando ellos nos
mandaron la publ y tal dije, "Joder, es
como muy en plan la gente le das 10 € se
van a meter, sacan la pasta y luego no
vuelven." ¿Sabes? Me parece como
peligroso por parte de Gral dar ese
premio.
Luego me metí en la web y dije, "No, no,
es que es tan cómodo que la gente lo va
a seguir utilizando." Y es que es así. O
sea, tú cuando te creas la cuenta, luego
tienes ahí un listado de marcas varias,
los cashbacks van cambiando día a día.
Mi despertador.
[risas]
[grito ahogado]
Los cashbacks van cambiando día a día.
Los cashbacks van cambiando día a día y
hay algunas marcas a las que les van a
meter más foco, menos tal, van
cambiando, se ve también en la página
web, pero bueno, tú te metes en
Decathlon, por ejemplo, y ves 3% de
cashback en el día de hoy y tú te
compras cualquier cosa en Decathlon.
Pero es que quiero hacer hincapié en que
en su web entras en la web de Decathlon
y son las cookies.
en la sombra, las que hacen la magia.
Entonces, tú compras como si comprases
por internet normal, pero le has dado el
enlace a través de IGRAL y ellos una vez
hecho la compra se registra esa compra
en IGRAL y ese porcentaje de lo que te
hayas gastado, te lo meten a tu cuenta,
a tu saldo y vas viendo cómo vas,
no sé si es ahorrando o no, cómo vas
subiendo tu saldo dentro de Igral. Vale,
es acojonante. Aparte de eso, luego hay
descuentos y cosas y tal, pero lo que
quiero decir es que yo cuando hicimos la
primera publi no era consciente de lo
fácil que es crearte la cuenta, meterte
en su web y ya directamente vas viendo
ahí qué cosas hay y se te va acumulando
en el sueldo. Es como mágico.
Es como [risas]
es como mágico, tío. No,
no, o sea, yo al final es que como solo
compro internet es que me viene de
locos.
Te viene de locos, tío. No, no, tienes
que hacerlo full porque además, insisto,
se va acumulando y tío, cada vez mola
más. O sea, una cosa que podíamos
enseñar en el podcast es como cada vez
se va acumulando más la pasta.
Venga, va, [risas] podemos hacer algo
así.
Eh, chavales, lo dicho, crearos la
cuenta. Es que, o sea, no cuesta nada
crearla. Te dan 10 € de bono que puedes
desbloquear con una sola cuenta, con una
sola compra, eh, email y contraseña y
tenéis la cuenta creada. El link está en
la descripción. clic en el link de la
descripción o escaneáis el QR en
pantalla, creáis la cuenta y le echáis
un vistazo.
Vamos con el episodio.
Venga, let's go.
¡Uf! Vale. Eh, muchas cositas,
[ __ ] muchísimas cositas. A ver,
primero de todo, los mayots.
Mayots,
o sea, claro, la gente que que nos sigue
el podcast y que no le mola nada a
nuestros blogs, cosa que es
completamente comprensible.
Totalmente.
Mayot nuevo para la gape,
¿o no?
Cosas, cosas. Es un mayot que hicimos
previo a la Cape. Para la Cape se vienen
cosas nuevas, ¿no?
Sí, correcto. Vamos a lo vais a poder
ver, yo creo. Vamos a hacer una
presentación ahí guapa en el primer día
de blog de la Cape para que la gente lo
porque la gente también nos ha dado muy
buen feedback de Andalucía, eh, me está
gustando mucho. [ __ ] qué buena serie.
Ahora me estoy quedando con las ganas de
verlo.
Y eso me mola. Me ha me ha motivado
muchísimo para para Cape.
Y yo creo que en el primer blog
presentaremos la equipación nueva porque
esta está guapa, pero fue un poco pin
rápido. La hicimos allí para para
Andalucía. Y la siguiente ya ha sido un
poquito más
de diseño.
De diseño,
sí. Esta era poner los logos bien en una
equipación que se viese como elegante y
tal, que ha quedado muy bien, tío. Y
vamos elegantísimos.
Sí, sí, sí.
Me atrevo a decir los más elegantes de
toda la carrera con mucha diferencia.
Cristóbal Lucas Bo le llamaban.
Sí, sí. O sea, en la salida cuando me
veían adelante con los pros, me decían,
los pros me decían, "Hostia, tú, qué
clase tal." Y yo, "Sí, sí, [ __ ]
flipas. Espérate a que se ponga esto
para arriba, [risas]
¿eh?
Pero sí, sí, sí. Muy muy guapo, tío. Y
vamos a presentar un mayor nuevo que en
principio si os gusta puede que sí que
lo podáis comprar. Este no lo vamos a
reservar para nosotros.
Hay que suplicárselo a Gobic, ¿no?
No, suplicárselo no.
Simplemente le hemos pedido, decimos,
"Hostia, nos han pedido mucho mayor
negro. El siguiente creemos que está más
guapo,
hay que sacarlo."
Pero, ¿nos deja Gobi hacer eso o no?
Sí, sí, nos deja, nos deja. Seguro. Está
pues pressure agobic, o sea, yo si la
gente agobic@ Mariana, [ __ ]
Pero este no, no. Este no,
este no.
Bueno, no sé. Eh, yo yo he dicho que no
desde el principio porque es como que
nuestra primera construcción, tío.
Vale, pero a mí es que me parece que a
mí mucha gente me ha dicho que este
mola, ¿eh?
Sí. Bueno, a ver,
vamos a vamos a sacar primero el cape y
si os gusta, como tenemos otras
carreritas por delante, igual hacemos
Andorra, tal, vemos porqueía luego
hacer [resoplido]
@govic
cojonudo. Vale.
¿Y quién decide el precio de la ropa que
sacamos nosotros con Gobik?
Nosotros.
No lo sé. Me acabo de tirar un triple,
pero sí. [risas] O sea, tendrá un, o
sea, entiendo que Gobi
Claro, contará lo mismo que que en web,
¿vale? Lo que pasa
y nosotros que nos llevamos, un
porcentaje.
Un porcentaje.
Ah, ¿qué porcentaje?
Eso es lo que nos tiene que pasar.
@gobic.
Eso no nos tiene que pasar, chavales,
porque para ir apoyando el proyecto, que
sabéis que os gusta. [risas]
Vamos a ver, los micros no se pagan
solos. Claro,
¿eh? Vamos con vamos con los siguientes
temas. O sea,
yo creo que ya hay que empezar, hay que
empezar full gas.
Empezamos. Bu, que ya mención que
tenemos por aquí.
Las gafas.
Las gafas. Venga, vamos, vamos, vamos.
Ah, va, va. [risas]
Chavales,
es verdad que otra de las marcas que nos
apoyó
es una de las marcas que nos apoyó hasta
Andalucía, que es Yulvo, que yo ya
sabéis que estoy con ellos. Yo no tengo
ningún problema. Todos los que me
seguíis sabéis que es mi opinión buena.
Pero Cristóbal no los había probado
nunca.
Correcto.
Y ni tan mal, ¿no?
No, eso es. Yo creo que aquí por
desgracia la opinión que cuenta es la
mía porque Edu está casado con Yulvo, yo
no.
Sí, es verdad.
Y he de decir que hay una cosa que marca
mi experiencia con las gafas.
A ver,
las perdí
y me jodió.
Si no me hubiese [ __ ] es decir, nos
regalan gafas, tal,
ya es en plan que bien
cuando las perdí dije, [ __ ] me he
[ __ ] de verdad en plan de haber dicho,
"Puta, esa gafa me estaban gustando.
Y además son las gafas de sol, pero que
yo creo que por la calidad de la lente
de Yulvo, que no te sé explicar,
protegían mucho el sol, pero a la vez se
veía mucho." Y esto me lo dijo el de
Yulvo, eh, me dijo, "Tío,
pero yo le dije, [ __ ] quiero que sean
eh fotocromáticas, tal." Y él y él como
que me insistió mucho en que las de sol
tenían mucho como detalle, como que se
veía muy bien. Y doy fe. Fui todos los
días con las gafas de sol menos el
último porque las había perdido.
Aparte de quedar guapísimas, quedaba
guapísimo. Quedaban mejor que estas
guapas. Sí, sí, sí. No, no, muy guapas.
Aparte de eso es que se veía bien.
Entonces, bueno, feliz en ese sentido.
Pues nada, darle las gracias a Julvo,
tío. Me alegra que por lo menos te hayan
gustado porque aunque parezca que bueno,
parece que no, no. Todos le conocéis a
Cristóbal, es muy marquista [risas] y y
eso de tocar una marca que él igual no
tenía tan enfocada era como ah le
chirriaba la cabeza. O sea, más que
marquista es que me gusta ir elegante
y cuando no conozco una marca no sé cómo
me van a quedar las gafas y tal
y encima es una putada porque yo le
dejaba estas y le quedan como una pata
los huevos
horribles. Claro. O sea, esas a mí me
quedan horribles, pero las otras muy
guapas las perdí, ¿eh? Y entiendo que
alguien gracias a Yulvo en Andalucía, se
ha llevado una gafas nuevas.
Qué cabrón. Lo cual, que se las goce,
que lo di.
Y si algúo las has encontrado, que lo
pongan en los comentarios. Te las puedes
quedar,
te las puedes quedar, pero mándanos un
selfie. ¿Cuándo te las quedas? Igual
aparezco yo por ahí. [risas]
Fantástico. Eh, bueno, vamos con vamos
con las noticias ya de la industria, por
favor.
Locura.
En el caso de hoy empezamos con la de
Cycling News,
¿sí?
De las cubiertas más rápidas que eh,
[ __ ] es que en el mundo de las
cubiertas están pasando muchas cosas. si
quieres presentar tú este artículo.
Vale, básicamente Cycl News ha hecho
algo que a mí que me hubiese encantado
hacer también, ¿sabes? Lo que pasa es
que los recursos de Cycl News, aparte
que se dedican justo solo a eso, pues
son la [ __ ] y es comparar
qué es más rápido si una eh cubierta más
ancha o una cubierta más estrecha,
¿vale? Porque, bueno, en su momento, de
hecho, creo que puse una newsletter,
creo que también hice una un vídeo en
[resoplido] YouTube, ya no me acuerdo,
y hablaba un poco de esto porque claro,
es que no todo es aerodinámica, no todo
es rodadura, tal, no sé qué. Hay muchas
cosas ahí en cuenta a tener en cuenta y
cada vez empezamos a ver eh ahora lo
veremos que las bicicletas cada vez
incluso las de carretera tienen más
ancho de rueda y es es interesante. Es
interesante. Así que básicamente
comparan que qué es mejor sino el
neumático típico que llevamos de 25 28
contra uno de 40 creo que que hacían por
aquí, ¿no? De 40 mm.
que tú cuál crees que vas a ir más
rápido
a ver yo, o sea, realmente
ya lo he dicho en muchas ocasiones.
Hay en los vídeos estos del túnel del
viento, por ejemplo, hay una cubierta
que funciona muy bien, que es la
Risking, que es la que llevaba yo.
Sí,
que resultó, por ejemplo, dar que
aún siendo una cubierta de mountain
bike, por alguna razón la forma de los
tacos hacía que fuese más rápida a
ciertas velocidades que cubiertan mucho
más estrechas. Vale, a ver, aquí pasa
una cosa y es que es verdad que yo yo
soy, ya sabéis, la gente que me conoce,
soy muy friky del tema aerodinámico, de
la aerodinámica, pero es verdad y aquí
tengo que reconocer, no mi error, pero
sí que me enfoco mucho en eso, es que la
aerodinámica tiene muchísima importancia
cuanta más velocidad vas. Claro.
Entonces, por muy rápido que vayamos en
Gravel,
el otro día, no me acuerdo, en Saltal
sacamos 32 de media o así,
32 de media no es tan rápido como para
que la aerodinámica sea tan importante.
Es decir, todos los test que hemos visto
en bici de carretera y demás son 40, 50,
si es como se va en carretera,
obviamente. Sí, sí,
pero claro, a 30, 35
eh es importante, pero es más importante
lo que dicen aquí, que es el tema de la
absorción de los baches, básicamente.
Sí. En el gráfico de ellos donde
muestras sus resultados, tío, hablan de
que uno el test hizo 35 km/h, lo cual me
parece válido porque en una carrera de
gravel tú vas a esa velocidad más o
menos, o sea, en una traca sacas 30 de
media
y en el mundial que es lo más rápido así
que puedes hacer porque por el tipo de
terreno que es, sacas 35, 36 de media.
O sea, en un mundial, fíjate, claro, el
mundial es que está un puntito por
encima, ¿no? Pero hasta en porque es una
carrera como muy rápida y tal, pero la
traca 360, que es una carrera, yo diría,
muy completa de gravel, es decir,
subidas de piedra, llaneo, tiene un poco
de todo,
representa y sacas una media muy alta,
eh, relativamente, ¿sabes? No como en
carretera, obviamente, no, pero sacas
una medida bastante alta. Con lo cual
esto me parece muy relevante y en el
gráfico ellos muestran la comparativa
partiendo de la base de que una cubierta
de 38 a nivel aerodinámico es lo más
rápido. Entonces, ignorando la rodadura
de de 28
de 38 aerodinámicamente,
sí. eh para, o sea, ellos, bueno, al
menos el gráfico que tienen aquí, lo que
están poniendo es la base la base de 0 W
la tienen con una cubierta de 38 y a
partir de ahí lo que comparan por encima
son más anchas, ¿no? Entonces, digamos
que por ejemplo una cosa que a mí me ha
parecido bastante curioso, parece que al
menos en las tip, bueno, tanto en las
tip como en las hunt,
a partir de 47 mm se dispara la
resistencia eh contra el viento,
digamos. O sea, son muchísimo menos
aerodinámicas, pero hasta 47 mm son 1 W,
están a 1 Wo de diferencia de las de 38
mm, ¿eh? O sea, 10 mm 1 W. Luego ya sí
que se empieza a disparar, pero claro,
se te jode un poco el 2.2, ¿eh? Te vas a
tener que quedar en 50.
Claro, el 2. A ver, la movida es que el
2.2, o sea, se me jode, ¿o no? Tú
imagínate esto, imagínanos esto, ¿vale?
vuestro mítico colega que dice, "Buah,
no tal, yo es que llevo la gravel con
38, eh, tres bares superdura, porque
esto tiene que correr, ¿vale?"
Y luego aparece vuestro otro colega
moderno, acá con la bici de gravel con
dos con dos, o sea, un neumático de 62 o
63 mm
y te dice, "No, no, bro, esto es más
rápido." Y tú ves la ves las dos bicis y
dices, o sea, no tiene que ser mucho más
lenta la de la cubierta ahora.
Evidentemente, prácticamente lleva la
misma cubierta que esto y luego yo te
digo que son solo 5 W
o 6 W a 35 km/h. Es que no me parece
mucho para nada para lo que te aporta.
O sea, la diferencia. Tú imagínate hacer
10 horas de bici, que es lo de la traca,
o 12
con una 38 versus 10 horas de bici con
una mountain bike, básicamente un dos
con dos. O sea, yo lo he notado mucho
ahora en este viaje en Tún
lleva 50 mm. 50 mm en las CIP que
seguramente de 52 o algo así,
que ya estamos hablando de casi, o sea,
2.1 prácticamente porque 50 son 2.0.
Y [ __ ] tío, es que al final se nota.
Hemos ido por zonas pedregosas, o sea,
en la Desert Race esta que es la que la
carrera que se va a hacer en octubre,
que es lo que hemos ido a reconocer.
Sí. Y
muy bien, tío. Lo primero que no he
pinchado ya y hemos sido momentos muy
rápido, eh, que he puesto ahí con Óscar
a a darnos palos full gas de hostias
contra las piedras
y y no he pinchado. Así que eso ya para
empezar. Y luego eso, tío, que es que al
final, [ __ ] aunque me joda decirlo por
el tema de la aerodinámica, porque está
claro que la, o sea, al final un
neumático más ancho, 2.2 o lo que sea, a
nivel de superficie frontal va a ser más
lento, pero es que claro, absorbe tan
bien los baches,
claro,
que al final, tío, termina siendo más
cómodo y lo que hemos dicho, termina
siendo más
más rápido al final por las vibraciones
y todo. [resoplido] Entonces, no sé, me
ha molado mucho, tío, que hagan este
experimento en en lo de aquí en Secret
News, la verdad. Sí, sí, sobre todo es
verdad que estamos analizando solo la me
parece más fácil de analizar la parte
100% de aerodinámica
que quizás el tema de la resistencia a
la rodadura por la variedad del terreno
que puede haber en una carrera de
gravel,
pero yo sigo medio convencido. No sé si
se te ocurre alguna manera en la que
podríamos hacer nosotros un test de
alguna manera con igual hablar con
Maxis,
¿no? O sea,
@maxis, tío, patrocinarnos un test
chulo,
¿no? O sea, yo yo tengo opciones, o sea,
yo tengo he probado muchas cubiertas,
tengo en casa que las podemos ponernos
un día y a probarlas, ¿sabes? De 45,
tengo de 40,
de 45 y de 50.
Sí,
sería lo que pasa es que es un jaleo
ponerse a cambiar gobiernas que llevarse
el coche a una pista, ir tubelizando
puede ser una buena opción.
Todo tiene un precio en esta vida,
todo se puede ver, la verdad.
La verdad es que a mí me interesaría
mucho hacerlo, ¿eh? Porque, o sea, ya
como a modo de después de la Cape nos
pondremos modo Crazy Traca. Sí,
básicamente
vamos a estar vamos a hacer la locura
de, o sea, yo quiero hacer quiero tener
ganar la traca, evidentemente, pero
quiero tener la bici más optimizada del
mundo. Entonces, voy a ver darle vueltas
a todo y me apetece mucho probar, ver
una cosa, ver la otra, stack más alto,
etcétera. Y una de las cosas en las que
me gustaría meter mucho en capé es en
esto de las cubiertas y que la
aerodinámica no sea tan distinta, o sea,
no tan superior,
o sea, es que bueno, es que yo no tenía
ninguna duda, pero es que me encanta
porque ahora se está reforzando mi
opinión. Es que claro, aquí por pensar
que con una, o sea, cuando vamos en
gravel muchas veces vamos a 20 25
entramos de rodar tal, o sea, a 20 25
km/h no hay diferencia entre una
cubierta
de aquí me pone una de 26 mm, por
ejemplo, y una de 40.
Qué bien.
Claro. Entonces dices, "Hostia,
no hay diferencia. No hay diferencia. Es
que, a ver, es que son velocidades,
o sea, no hay diferencia." Claro, o sea,
hay que tener en cuenta que cuando
hablamos de la resistencia del aire a
nivel aerodinámico en un cómputo global
de un objeto que es bici más ciclista,
claro, el total de la cubierta ya de por
sí es muy poco.
Eso, eso para empezar,
eso para empezar,
o sea, cubierta y bici en general es
creo que era
es que es muy poco,
creo que era entre el 20 y el 30% lo que
es el cuadro y ya me parece mucho
el cuadro y manillar.
Cuadro, manillar, ruedas,
sí.
O sea, 20%.
A partir de ahí creo que el maniar es lo
que más
Sí. Luego la parte frontal del cuadro,
pero las cubiertas realmente del total
son muy muy poco. Entonces es como es
que a lo mejor el hecho de llevar una
cubierta más ancha te permite tener
menos dolor de espalda, por lo tanto ir
más acoplado, rollo 3 minutos más por
hora
y ya has y ya está y has equivalado los
sabes,
o sea, si agachas el lomo y metes los
codos, estás ahorrando más,
¿no? No, sin duda. Entonces al final
dices,
obviamente todo suma, pero luego, por
ejemplo, hay mucha gente que dice, "No,
pero es que eh con el tema también las
presiones cubiertas es que luego cuando
te pones a rodar como que son más lentas
y dices,
percepción."
Sí, o sea, sí que pueden ser más lentas
en un tema de asfalto, pero ¿cuánto
asfalto tocas?
Total,
o sea, no, eso es verdad, ¿eh? Pero
fíjate que hasta yo
caigo en ese error
porque el año pasado, volviendo a Traca,
sí,
la salida a los dos primeros puertos
eran de carretera porque se sale
oscuras. Sí, vale.
Y yo hinché, o sea, sabes [risas] esto
mítico de sabes cuáles son tus
presiones, las tienes calculadísimas,
pero llega el día de la carrera
y como sales por asfalto
le metes ahí cero con tres pas y dices,
tío, y luego duro. Digo, me cago en la
[ __ ] ¿sabes? En plan, ¿cómo puede ser
que venga entrenando estas presiones,
llega el día de la carrera por si acaso?
Tomar por culo.
Yo también hago eso, tío. Siempre
[risas]
no vaya a [grito ahogado] ser, no vaya a
ser. Sí. Y luego dices, a ver, la cosa
que tenemos que hacer en Traca, que
podemos hacer un análisis cuando venga,
cuando estemos más cerca, es poner en
porcentaje, que eso me hacía, me gustaba
que lo hacía mucho Kumut, qué porcentaje
hay de asfalto, qué porcentaje hay de
pista, qué porcentaje hay de sendero,
etcé.
Total,
eso mola porque dices, "A ver, si hay un
5% de asfalto, o sea, para un 5% de
asfalto no me voy a centrar en lo que es
mejor para asfalto."
Claro,
¿sabes? Y luego dices, "Vale, ¿cuánto
hay de pista?" Y luego también hay que
poner, "¿Qué pasa si pincho, cuánto
pierdo?" O sea, yo yo suelo perder
bastante tiempo porque entre que metes
la mecha tal, no sé qué. Si lo haces
rápido son 30 segundos, eso es verdad,
pero a mí se me complica siempre y
termino perdiendo 5 minutos.
Dices, [ __ ] se puede calcular. Eh,
podemos [ __ ] incluso una aplicación.
Hay aplicaciones que puedes meter un CRR
más lento, por ejemplo, y ver cuánto
pierdes en X km.
Claro, ¿qué pasa si pincho, qué parte de
la carrera es importante para mí? Justo,
no todo es lo mismo, ¿eh? ¿Sabes que? O
sea, a lo mejor en las zonas de
carretera vas a ir a rueda,
por lo tanto, ya olvídate aerodinámica,
¿sabes?
Bajadas, hay que tener cuidado.
Bajadas, por ejemplo, si hay una bajada
muy larga o una subida muy larga con
piedras, en fin, muchas cosas que ver,
muchas cosas. Es que a mí, por mencionar
aquí, una cosa que me gustó este año, la
que gané de Gran Fondo Sera Alcaraz, que
fue Copa España.
Sí,
tío, ha sido la carrera, claro, que no
he tenido, no he pinchado
y era muy fácil pinchar, pero porque iba
muy lento bajando, muy pero muy lento es
me iba descolgando el grupo, pero dicho
era como full conservador, pero es que
cuando vaya a tracar me tengo que meter
en la cabeza a esos rollos, hombre, no
descolgarme el grupo, pero es que
normalmente bajo
claro, [risas]
y pues cuando pincho, tío,
[ __ ]
Pues e de la mano de el tema de las
noticias de anchos de cubierta, por fin
por fin
una marca de cubiertas saca un vídeo
explicativo del tema del ancho a nivel
marketing
y es Hatchinson. No sé si si la gente lo
habrá visto, ¿no? Un vídeo que les ha
les ha viralizado bastante, bastante
guapo, ¿eh? De hecho, quiero ver cuántos
cuántos views tiene, pero likes tiene
como 10.000, que para un anuncio, ojo, y
views 300.000. Básicamente es un pavo
que además lo inicia, dice, "Si crees
que 25 mm sigue siendo más rápido, eres
viejo de cojones." Tal lo dice en
inglés, ¿vale? Y [risas] entonces
presenta como la ciencia detrás de por
qué una rueda, una cubierta de 32
es más rápida que una de 30
y explican sus tests y demás. explican
como como lo hemos dicho muchas veces en
este podcast, la cubierta en este en
caso de la bicicleta y no sabemos en la
bicicleta de carretera no sabemos dónde
está el límite, pero hasta 32 34 parece
que cuanto más ancha más pequeño, más
pequeña la zona de contacto con el
terreno y eso acompañado de menores
presiones, más volumen de aire,
etcétera, hacen que la rueda en total
sea más aire, sea más eh más rápida.
Luego, obviamente, se meten en control,
se meten en la seguridad que te da, lo
que ya sabemos. Está muy guapo, eh, la
parte de las vibraciones que te pone
cómo va con el pav pa pa. Sí, sí, sí,
muy pequeño.
Son cosas obvias que hemos hablado
muchas veces, pero que está muy guapo
que te pongan un videío explicativo.
Eh, todo esto va a presentar sus nuevas
cubiertas de 32 y 34 y una vez más lo
que estamos viendo en todas las marcas,
que es cubiertas en su compuesto más
rápido, más anchas.
Sí, sí, sí, sí. O sea, es que es que va
a haber que meter 34.
El otro día me comentó, me comentó
Ginés, eh, un amigo nuestro que se acaba
de comprar las de Pirelli de 35.
Qué guapas, tío.
Y digo, uf, eso molaría probarlo.
Sí, es lo que yo creo que lo hemos
comentado en otro episodio. Yo este
verano, tío, hice todo el verano con
neumático de 40 liso.
Claro,
carretera y lo bueno que te permite
meterte por pistas.
Lo hice con la Grail,
con la canyon Grail,
con la de Gravel, cubiertas lisas y de
40, tío.
Y de 40.
Y de hecho el que nos ganó en Mallorca
312 llevaba
40, ¿no?
40, tío. [risas]
De liso, liso. Ese sí que lleva rueda de
lisa lisa. Sí, sí, pero que tiene que
ser guay eso, tío. O sea, al final yo lo
pienso mucho, lo que he dicho siempre
para las zonas como, por ejemplo,
Murcia, al final, eh, tío, es es un es
un es un terreno que que vas mucho más
cómodo con una cubierta más ancha,
¿sabes? 100% 100%. No, yo tengo muchas
ganas y mola, tío, que te lo expliquen
así
porque bueno, al final y luego hay otra
cosa que la gente no tiene, a ver, entre
una de 30 y 32 o una de 34 no hay tanta
diferencia,
pero hay una cosa chula que es claro,
cuanto más neumático metes, más agrandas
el diámetro de la rueda. O sea, que
parece una tenta, esta esto que está
poniendo ahora de moda de las 32
pulgadas
en categorías rodadoras dicen que va a
tener mucho sentido por eso, porque una
vez que lanzas la bici y estás rodando
una de gravel, claro, no es lo mismo
tener un neumático de 40 que uno de 50,
porque cuando coge inercia vas más
rápido con un neumático de 50
y eso es una cosa que no se mide y es
que son como tantas pequeñas cosas, es
rodadura es e
es también lo de la el tema de absorber
baches, es lo de la aerodinámica y es lo
del diámetro de la rueda e inercia. Y
todo eso es difícil de medir, pero
bueno, medir
que y más de manera independiente, que
es lo que he [ __ ]
Claro, [risas]
claro,
que lo cuente una marca, pues es okay.
Vale, pero es la marca total. Así
e pequeña cosa hablando de esto de las
cubiertas que has mencionado tú, quería
comentar un poquito qué crees tú ahora
que nos vamos a la Cape Epic, eh, que
literalmente nos vamos el martes que
viene, estamos a sábado.
¿Qué crees tú que vamos a ver de
tecnología nueva? Yo, o sea, te quiero
decir, hay cositas en el mundo del
mountain bike que vamos a ver a haber
algún lanzamiento, tiene que haber, es
la cape, alguna bici nueva va a haber.
[ __ ] pues no sé si va a haber alguna
cosa nueva. Pasa que
tú crees que no.
A ver, bicicletas nuevas. ¿Quién tiene
por ahí bicicletas nuevas? Bueno, Canion
está, hay un el chico de canyon este,
¿cómo se llama? Tó Franois está usando
ya la bicicleta nueva de canion,
¿vale? O sea, Canion BC nueva en Cape
presentación puede ser,
pero no sé si va a tener en Cape, o sea,
sé que la tienen, pero no sé si la van a
tener en Cape. Eh, ¿qué más podemos ver
por ahí? No sé si
yo creo que alguna alguna marca presenta
en alguna etapa una Bic con 32.
[ __ ]
o sea, yo tengo mi teoría que no creo
que pase, pero yo creo que la gran
sorpresa de la Cape es que es imposible
que pase porque se lo dije a Valero y ya
también nos dijo, "No está en la lista
lo de Nino."
Pero no sé por qué me sigo imaginando la
mega sorpresa de Nino que aparece y
corre con una Scott de 32
y gana. [risas]
Es una fumada mía, ¿no?
Es muy fumada,
¿vale? O sea, es te diría casi 100% que
no va a pasar porque con el tema de los
equipos suc y todo esos se presentan
antes, es decir, no puedes meter una
sorpresa de golpe,
ya
vale. De hecho, ya ha habido ahora una
sorpresa, entre comillas, que como Kikan
Swanson se cayó, Matt Bears, han roto
una pareja que iba a ir junta de
Specialist Toyota,
han puesto a uno de esos con Matt Bears
y al otro le han metido otro compañero,
ya ves,
que fueron los que el año pasado
hicieron algún podio,
o sea, que no Calité, tío, Calité.
De hecho, ¿quién fue no fue Valero el
que nos dijo que eran favoritos? O sea,
que veía de favoritos a Matt Bears y a
King Swanson.
Puede ser. No sé,
es que no si no lo dijo fuera de de
micros.
Pues no sé, lo lo hablé con alguien.
Bueno, [resoplido] pues eso, a nivel de
tecnología, yo creo que vamos a poder
ver lanzamientos. Yo creo que alguna
bici de 32 sí que vamos a ver en Cape y
además es la carrera para eso, ¿no?
O sea, en el caso en la casuística de
que el 32 salga adelante es que yo creo
que todavía están igual con demasiados
prototipos y no sé, es que me gustó
mucho la visión de cuando hice el
podcast con el CEO de Mondrcker de
Sí. en plan rollo cabeza, hemos probado
todo, vemos que funciona bien, pero no
queremos cagarla como en plan a nivel
industria de acelerarnos en sacar las
cosas por sacarlas, sacar engendros de
vicio, que solo lo que hemos hecho ha
sido cambiar el ancho, o sea, cambiar la
rueda y ya está, sin haber ajustado la
geometría,
¿ya?
Entonces, que me parece una visión muy
lógica, ¿sabes? de decir,
sí, pero no creo que sea la visión que
tenga el CEO del cañón o
ya que es que en plan queremos sacarlo y
hacer boom
en plan lo que sea que haga boom y lo
último y el de Scott y el de tal,
¿sabes?
O sea, que a fin de cuentas, no sé,
a [resoplido] ver que no sé, ya veremos,
¿eh? Y luego tema cubiertas, no sé si
habrá alguna cosa nueva.
Hay prototipos, seguro.
Algún eso. Mola, tío. Mira, fijar. Sí,
eso te iba a decir porque los prototipos
vienen nuevamente son cubiertas de
colores diferentes. Cuando estuve con el
Canyon Collective, de hecho,
tenían una caja como de prototipos,
¿sabes?
Mola eso que flipas.
Y mola un montón. Que luego lo ves, o
sea, quiero decir, tienes que conocer
mucho la marca para darte cuenta que es
un [ __ ] prototipo.
Eso para empezarí [risas]
y para ver las diferencias ya ni te
cuento. O sea, o eres ingeniero o tú ves
la cubierta y dices como esta. Dice, "A
ver,
pues sí, una AP, vale, pero [risas]
pero a lo mejor de repente tiene como no
sé qué compuesto de tal cual."
Sí, sí, sí. Así que, pero va a estar
guapo, tío. Paparachis allí.
Sí, sí. Yo quiero ver ahí. Voy a estar
fijándome en mil cositas, tío. Sara, te
va a tocar hacer modo paparachi.
Total, total, total.
Enchufamos
al support.
Bueno,
bueno, pues dejamos el el tema de
cubiertas.
Em, y vamos con lanzamientos de bicis
nuevas. Había muchas ganas de comentar
varios, entre otros Mérida, lo que
bueno, Mérida ha lanzado su nueva
Reacto,
eh, varias versiones. A mí Mérida
siempre me ha gustado porque me ha
parecido que calidad precio super top.
Siempre ha estado muy bien, calidad
precio, eso es correcto.
Además, no sé si el año pasado subieron
los precios como el resto o no, pero
bueno, me parece que es un precio
bastante estable y sacan una bici que me
ha parecido bastante mofas el nombre, al
menos es coincidencia porque es el
mercado español, pero es reacto 10K y
cuesta 10K. Perfecto. [risas] En caja,
en casa.
¿Cuál te pillas tú? La Reacto 10K.
¿Cuánto cuesta? 10K. No hay dudas. Vale,
pues ya está. 9999 €
Em.
Vamos a ver. No sé si has tenido
oportunidad de echarle un vistazo o
quieres que arranque yo
arráncala porque hoy sí la he visto,
pero me parece guay.
Vale, básicamente eh Merida presenta su
nueva biciaero. A mí personalmente a
nivel estético, me flipa. Me parece
guapísima. ¿Sabes por qué me parece
guapísima? Además, porque creo que en
una era
donde sabemos que el triángulo trasero
de la bici no impacta tanto en la
aerodinámica, porque ya lo han
demostrado 1000 tests, eh ya han salido
todas las bicis top que están saliendo a
nivel aerodinámico, las últimas mejores
equipos, tal, al final se resume en que
la parte trasera buscan un punto de
comodidad y en la parte delantera
es donde están metiendo el groso de la
aerodinámica. Pero Mérida aún así a
nivel estético ha metido esa parte
trasera que me recuerda un poco a la
bench.
A la bench en su momento.
A la bench en su momento. Sí. Una como
un toque aero full el cuadro entero.
¿Sabes que es una cosa que que me gusta?
O sea, diría de hecho que esta bici es
no es una allrounder. Diría que es full
aero.
No,
a ver, es una full aero.
Es una full aero, ¿no?
Es decir, solo por líneas de diseño,
perfil 60,
línea de diseño, full aero, ¿no?
Sí, sí, 100%. Eh, una cosa, sobre todo
por el peso, ¿no? Y además es que tiene
que ser full aero porque, [ __ ] una
bici de 10,000 € que en peso sin pedales
está en 7,2. Vale,
vale.
Es que pero tienen diferentes modelos
porque he visto que tiene la Reacto One,
Reacto 10K y Reacto Team.
Eso, eso es
que simplemente cambia en realidad, yo
creo, el montaje, o sea,
el montaje, porque el cuadro es el
mismo.
El cuadro es el mismo,
lo cual me dice que el cuadro debe ser
un cuadro bastante pesado, eh, de hecho,
ellos lo ponen como 980 g, si no me
equivoco, ya. El primer build, el red
que he dicho 10,000 € bueno, está en ese
peso. Yo creo que el build normalmente
que que interesa más a la gente es el
Ultegra, ¿vale? Yo creo que es el que
más se pueda llegar a vender,
eh, que es la Reacto 9000, ¿vale? La
Reacto 9000, esta está en 6799 € o sea,
6800 pavos, eh, para un grupo Ultegra,
ojo,
y pesa 7,8 kg,
pero no está mal, ¿eh? Me refiero, a
ver, es
7,8 kg sin pedales y sin potenciómetro.
Es precio caro en cuanto al precio, me
refiero.
Me parece un poco caro para ser Médida,
tío.
6000. Ya, pero es que tú piensas que
hace antes hablamos de que habían bajado
los precios, el año pasado la gama
Ultegra Force se había puesto en 8000,
ya
sabes y el Durace Ram Red estaba en 12,
¿no? Pero es que la industria ya no está
ahí.
Claro. Entonces, bueno, este año han
bajado, ¿vale? [resoplido]
Pero que me me sigue pareciendo un
puntito cara, ¿eh? Un par ser una
Mérida, ¿no? No sé, no sé. A ti qué te
parece.
Un 6000 62 tendría que estarí más
rozando los 6000. También estoy de
acuerdo, tío. Más rozando los 100000.
Esto de casi subirse a los siete.
Bueno, pero si sí, a ver, no sé, es que
sobre todo porque los datos de la bici,
no sé, o sea, a ver, que es que es muy
difícil sacar una bici competitiva en
esos rangos de precio, pero 8 kg, o sea,
esto es una bici, se te quedan 83 con
pedales, eh, 82 y vas sin potenciómetro,
¿eh? cepo. Tú [risas]
es un poco cepo en ese sentido. O sea,
que al final yo entiendo que es full
aero, tal,
que pero bueno, sí es que no no está mal
en plan a nivel la bici, o sea,
a ver, pero es que al final sí que
dices, tío, sí que han hecho una bici un
poquito diferente.
Sí, sabes, ha habido innovación,
entonces sí que te puedes permitir un
poquito el lujo de subir un poco tal.
Sí, sí, sí. O sea, son líneas agresivas,
chulas, distintas.
Eso es. Es que ahora veremos por qué
digo también esto, porque bueno, pero no
lo sé yo. Para mí me falta un poco, tío,
me falta un poco, me falta
7 con un en la versión escaladora esta,
la team con durace con potenciómetro.
[resoplido] A ver,
eh, cuando veis, o sea, tiene abajo
puesta una comparación que ponen reacto
One, Reacto 10K, Reacto Team
y te ponen
eh, ¿cuánto ahorra en túnel de viento? O
sea, bueno, no sé muy bien si es lo que
ahorra porque pone 196 W en túnel de
viento Tour Magazine Test a
Reacto Team es la del equipo, no,
perdón, estamos hablando de una marca
que ya no tiene equipo en el World Tour.
Es e
Cockpit Reacto Team 7 con1, correcto.
Sin pedales y con potenciómetro.
Con potenciómetro
10,000 €
Eso es. H, vale. Y pone como que es solo
es como, a ver, 4, 5, 6, 7 W más lenta
que eh que la Reactor One.
Pero, ¿sabes por qué es?
Sea porque cambian las ruedas realmente
solo,
¿no? Eso es por eh la cosa que más
especial hace a esta bici, que es el
manillar. Hayidades diferentes,
¿correcto?
O sea, la movida de esta Mérida es que
según ellos, la historia al menos que
han contado a nivel de marketing es que
ellos pusieron muchísimo foco en el
desarrollo de esta bici y en el
desarrollo del manillar de la mano de
Vision. Vale.
Sacaron un manillar del cual hemos
hablado tú y yo varias veces. Yo ya he
dicho que Tabelo ha sacado uno parecido
o va a publicar uno muy parecido que es
un maniar de gaviota, que básicamente es
como una especie de minión de lo que
lleva la bici de Pochar, la Y1 RS. Es un
manar que desde la potencia,
digamos, de la potencia, los lados donde
apoyan las manos, no sé ni cómo
explicarlo, el ancho del maniar sale
para arriba, sale elevado.
Es como un doble altura, manillar doble
altura.
Es como un manillar de doble altura.
Correcto, pero versión guapa,
versión aero full.
Y este manar ellos lo sacaron con unas
medidas que eran super estrechas estilo
ilegal, o sea, cuando antes de que la
UCI sacase sus normas de el maniar es
ilegal y demás. Entonces, lo que han
hecho es
tests del túnel del viento con este
maniar, ¿vale?
Donde la bici ha salido rapidísima
porque creo [risas]
no me ponen los anchos. Hay aquí un tema
un poco complicado de que no ponen los
anchos del maniar que que probaron,
etcétera. No nos vamos a meter en eso,
pero básicamente un manillar que la UCI
prohibió. Mérida, que este año no
patrocina ningún equipo UCI,
¿vale?
Perdón, UCI no lo sé, pero World Tour,
¿no?
Vale,
que no está en el World Tour, dice,
"Tíos, pues ya que estamos, sacamos la
bici con un manillar para la gente que
lo quiera comprar, aunque no esté para
los pros, aunque sea ilegal, digamos."
A mí es que es, no sé si me parece bien,
de verdad. Sí, pero no por nada, sino
porque lo que hemos visto es que al
final la gente compra lo que llevan los
pros, como has dicho, no está ningún
wall tour, tal, lo que tú quieras,
pero la gente va a seguir comprando como
lo más, no sé, es que
me estoy contradiciendo en mi cerebro y
no sabes,
ya, ya, claro, o sea, entiendo lo que, o
sea, a nivel comercial quizás tiene
menos salida porque la gente no lo va a
haber visto en los puesto en los pros,
pero yo creo que o sea, bueno, a nivel
usuario a mí me flipa que esté esa
opción. No sé cuánto cuesta el maniar,
si lo puedes comprar por separado, si
no, ya tengo muchas dudas, pero me
parece superguapo que me herida de esta
opción y de hecho creo que la próxima
moda en accesorios de bicicleta, o sea,
es decir, lo próximo que la gente, yo
creo que ahora estamos en una fase
ruedas, todo el mundo está buscando
mejor, bueno, siempre siempre ha habido
una fase fase ruedas, es lo es lo que
mejor para, o sea, es como lo más fácil
digamos de mejorar tu bici. Creo que va
a haber una segunda fase, conforme todo
el mundo se da cuenta de que un stack
más alto
es más cómodo para ellos, ¿vale?
Que que aún así quieran llevar la
estética de la bici, como es lógico,
Racing. Y estos manillares con ala de
gaviota creo que se van a estandarizar,
tío.
A ver, a mí me parece de [ __ ] madre.
Sí,
siempre y cuando cada vez las marcas
permitan más la personalización en web.
Total. O sea, para mí la putada, por
decirlo de alguna manera, de estos
manillares es que si no permites la
personalización en web, tío, al final te
puedes comer un manillar que no te gusta
o que no te va bien. Lo de siempre
porque te toca esa talla y ya está.
100%. Nada, nada, eso esencial ya.
Y y luego no puedes cambiarlo por otro
porque no encaja, tío. Porque al final,
por ejemplo, esto en mi specializ, tío,
un manillar integrado guapísimo.
No me vale.
¿Qué tal te iba este?
Ya, ya hablaremos esto,
¿vale?
Pero [resoplido]
me parece una [ __ ] de specializ. ¿Cómo
puede ser que te gastes tanta pasta en
una bici y tío la potencia que te viene
no la puedes cambiar? Ah, Mondrcker
igual, o sea, el manear integrado es el
que viene con la talla. Es un error.
Sí, sí, sí.
No todo el mundo necesita eso y no puede
ser que te gaste 10,000 pavos y no pasas
a elegir el ancho del manear y el Bueno,
el ancho en este caso sí porque lo
cortas, pero el largo de la potencia
es algo que yo creo que casi las marcas
cada vez van a ir metiendo más. También
es verdad que eh bueno, es que luego
aquí no se puede, o sea, Mérida
especialmente no vende por web,
claro,
vende por distribuidores, que también
supongo que ahí habrá diferentes
movidas,
entiendo y que cada tiene su su política
y sus cosas,
pero bueno, en general la bici me mola,
pero a mí me parece
me parece guapo esto de manera especial,
pero un puntito caro por parte de Mérida
en las gamas bajas, en las gamas medias.
En las gamas medias,
yo creo, yo me imagino a Mérida, pero
claro, luego lo piensas y dices, "No, es
que Mérida vende bicis en tiendas,
ya. Es que no es lo mismo que Canon,
¿ya?
Porque dices, "No, voy a comparar con
Canion." Y ya, pero es que Canion no te
vende la bicina. Claro, se quita la
tienda, entonces quita ese margen.
Sí.
Bueno, es la estrategia que que ha
seguido,
no sé. Pero una cosa que me llama la
atención,
que no sé tú, ¿te has fijado es en la
10K viene con ruedas Reynolds?
Todas vienen. Ah, no, la del equipo es
la que viene con Vision.
Hay la luego y hay otra que viene con DT
Swiss. La One viene con DT Swis. Ah,
sí. Entonces, tío, Reynolds la
consideraba ya una marca bastante
que ya no la veía casi, tío. O sea,
Canon, las canion iniciales venían con
Reinold,
venían con Reynolds, me acuerdo,
porque ya mi canyon de zapata venía con
Reynolds,
pero era una marca como que se había
quedado muy uh la tenía muy perdida y me
sorprenden que bueno que hayan vuelto a
entrar. De hecho, me atrevería a decir
que la diferencia entre la Reacto Team
en Peso, que son 300 g más ligeras, son
las nuevas Vision con radio de carbono.
Es que es eso, es como que las tres
montajes vienen con ruedas diferentes.
Sí, sí, sí. Y ahí está la diferencia de
precio, básicamente.
Básicamente. Así que bueno,
muy bien. Seguimos con el siguiente
lanzamiento.
Siguiente lanzamiento. Tenemos eh la
nueva Giant Giant Propel, tío. Ha sacado
una nueva bicicleta,
vamos a decir nueva.
Mm.
poco tipo Canondale, [risas] ¿vale? Que
me que bueno que simplemente datos así
un poco que pone por encima para que la
gente sa un poco. Dice que tiene 18 W de
ahorro respecto al modelo anterior, 45 g
han conseguido ahorrar en el peso del
cuadro y han aumentado peso eh ancho de
paso de cubierta de 30 a 32 y eso,
¿vale? Pero aquí también igual un poco
nuestros amigos de Clinus, que son
bastante cañeros, la verdad es que eso
mola, han estado poniendo algunas eh
cosillas a tener en cuenta, lo cual está
bastante guay. Lo primero es, tío, otra
marca más que saca una bicicleta igual
al modelo anterior. O sea, tú ves la
nueva Gian y para nada, para nada vas a
saber si es el modelo nuevo o el
anterior.
Total, tío,
que es okay. Vale, entiendo que tu
bicicleta igual ya la tienes muy
desarrollada. O sea, no hay muchas
marcas que se estén atreviendo a hacer
cambios tochos, tipo Factor One, ¿vale?
Sí que fue cambio tocho, la Colago
cambio tocho. Creo que fuera Van Risel
que también hizo
un cambio así. Y de hecho la Mérida me
parece también que sí que ha hecho un
cambio, un cambio fuerte, pero hay otras
marcas que están ahí un poco,
no no sé muy bien a qué se debe el no
cambiar, sino porque ya piensan que su
modelo es muy bueno, pues que
no saben cómo meterse o no pueden hacer
un modelo mucho más rompedor.
No, no sé muy a qué se debe.
No, no se la juegan tanto. No, no sé. A
ver, no sé si es un tema, no me quiero,
no quiero decir que están optimizando
para abaratar costes y mantener el mismo
molde y tal, no lo sé. No sé si si el
caso es ese, porque quizás han cambiado
algo que no estoy viendo yo y
y han invertido lo mismo que un molde
entero. No lo sé. No lo sé.
O sacarse stock antiguo, que igual
todavía tienen mucho stock del boom del
cuadro. Pero el cuadro es el mismo mismo
tú crees.
Ponían que no había habido cambios en la
geometría. O sea, que el cuadro es el
mismo. Si el cuadro es el mismo, mis
mismo solo cambian las pinturas, hombre,
pues entonces quizás sí que podemos
asumir que sea un tema de gestión de
gestión de stock.
O sea, creo que han cambiado, a ver,
ponían que había más rigidez en el en
algunos puntos de la bicicleta, o sea,
que sí que ha habido cambios a nivel de
construcción, pero en teoría, por lo que
yo he visto, eh, en SC no ponen como que
haya cambios reales en la geometría. Y
luego una cosa, una crítica bastante
dura que han hecho es como, [ __ ] eso
han puesto como que va 18,4 W, pero ya
empezamos en plan las comparaciones han
hecho con el con la bicicleta anterior e
un manillar más ancho de 42 versus un
manillar de 37. O sea, ya de por sí dice
news dice, "Es que la mayoría del ahorro
ya va en eso.
Ya, entonces como que va reduciendo,
¿sabes? Y es que dices, [ __ ] vale,
has reducido un poco el peso, has
aumentado la rigidez. Lo de la lo de los
vatios de aerodinámica y más es full
marketing prácticamente porque la has
comparado como con cosas diferentes.
Total. dice, "Hostia, tío, tampoco, no
sé, eso sí que no me gusta, macho. Es
como a me moría ver el white paper, ¿no?
Pero
total,
pero al final no o sea, no
no hay transparencia ahí,
¿no?
Y y a ver, yo, por ejemplo, en el caso
de la en caso, a ver, tienen varias
gamas ellos, hay una hay una Giant de
12000 €
Sí,
vale. Que es una bici que pesa, que no
pone el peso. Aquí est esto era lo que
quería comentar.
No ponen el peso en su web. De hecho,
cuando tú quieres ver el peso de la
Giant, pone, "¿Cuánto pesa la bici?" Es
una pregunta clásica importante. No
existe ningún estándar en la industria
de la bicicleta que permita comparar el
peso de una bicicleta de una marca o
otra,
¿vale?
Lo que a menudo conduce a informaciones
erróneas. Las diferencias descansan en
las tallas, los materiales utilizados,
los elementos incluidos o no en la
evaluación del peso. Y nosotros
consideramos que la única forma de
evaluar el peso de una bici es
sencillamente probándola.
No sé cómo se puede probar una, eso va a
pegar.
O sea, entonces me estás diciendo que
para saber el peso de tu bici tengo que
gastarme 12,000 € te la tienes que
comprar o es que hay algún servicio,
porque yo busco aquí información en la
web de Yant y no me pone pruébala en tu
sitio más cercano.
Me estás diciendo que me tengo que
gastar 12,000 €
para para saber cuánto pesa tu bici
o me puedo fijar en lo que han dicho los
influencers a los que has pagado en los
lanzamientos.
¿Y qué han dicho estos influencers?
Pues pesos obscenos.
Yo lo he visto, ahora mismo no lo tengo
aquí delante. Voy a buscarlo y sin
nombrar nombres, muchos de los
influencers a los que han pagado para su
lanzamiento han dicho pesos muy
exagerados,
de pesos de muy ligeras.
Sí, muy ligeras. 6 con,
a ver,
tal, 6,3 6,4,
el frame kit por debajo de 700 g.
Es que cuando comparamos con la Mérida,
a ver, aquí hay una cosa que yo creo que
se debería estandarizar en general.
Em, no es si en la industria o incluso
nosotros a la hora de hablar de los
pesos de las bicis, hablar siempre de la
misma forma, que yo creo que es lo
complicado, me refiero.
Ya,
yo creo que habría que acostumbrarse a
hacer eh hablar siempre de pesos de solo
frameetm
sabes porque siento que al final dices,
no es que una marca te vende la bici y
te pone 6 con dos. Ya loco, pero es que
si le has metido unas ruedas sin perfil,
unas cubiertas, las más ligeras, le has
puesto las tuolito, el sillín de que es
un solo fibra de carbono, di, [ __ ]
pesa 6,2, que no estamos comparando lo
mismo. Y a mí
no estamos comparando lo mismo,
pero y eso no está estandarizado,
incluso yo mismo, ¿eh? O sea, yo ahora
mismo no tengo en mi cabeza un estándar
de saber cuánto pesa el frame frame set
de cualquier bicicleta. No lo tengo en
mi casa. ¿Qué es un peso normal de son
700 g? 800 es 1 kil 300 en plan
horquilla, manillar
contigo. Sí, sí.
Y molaría que que lo pusiesen así, o
sea, que es como frame set porque luego
tú, yo que sé, igual te compras la
bicicleta de serie, pero luego le
cambias las ruedasal.
Les pones unas tremendas fast, ¿sabes?
Correcto.
Eh, a ver, [resoplido] yo, o sea, yo, o
sea, ahora mismo no estoy encontrando el
peso exacto que han dicho los
influencers, ¿vale? Sí que veo posts.
Mira, vale, aquí, por ejemplo, dicen que
en el tope
T M 6,56
6. Es verdad, eso es lo que yo había
visto, acordado. Sí. Eh, en la web no lo
pone. Pone que te la tienes que comprar
para probarlo. En fin, un poco todo. No
sé, la web de Giant como que deja
bastante que desear a nivel de
información. Luego las ruedas CADEX son
las nuevas.
Sí, el radio va en L, ¿sabes? integrado
al buje e en el tema del carbono que
tienen muy buena pinta, aunque al menos
los datos que yo puedo sacar es que
tienen solo he sacado el ancho interno,
el externo no lo encuentro por ningún
lado, el interno es 22,5, que yo digo,
no sé, a día de hoy
es una bici de 12,000 ñavos
que venga un poquito atrasada en eso, no
sé, me sorprende. Y luego hay otra bici
que es la que presenta Daniel Race. Que
tío, es que no sé si viste tú que Daniel
Race hizo una publi de Avenger, una bici
china.
Ah, bueno, vale.
Que era como el nombre era super chino y
el todo era como que la bici puede estar
de [ __ ] madre, pero como que ya sabes
esto de los chinos que cuesta que
parezca tal.
Y es que igual que la Giant, en plan, me
daba la misma sensación, tío, porque
esta Giant negra con el logo en dorado,
la que tienen en su gama media, que es
la Propel Advance SL1, que otra vez
estamos mirando la gama Ultegra, es
decir, otra vez comparando con la
Mérida, eh, una vez más no me dan el
peso de esta, o sea, que no puedo
comparar. Es que es acojonante eso, o
sea, ¿cómo puede ser? Al menos es que
invéntatelo. Es que, ¿cómo es que no
puedo ya no puedo comparar el Ultegra
con de la Mérida con esta? Te he puesto
en ahora mismo en el docu un archivo
donde sale propel testing que no lo
había visto este
que es aquí te ponen todos los datos del
test que han hecho de aerodinámica.
Bueno, aquí mira chapó eh, por Giant.
Ahora siento que lo habrá que verlo
antes de antes de decir chapó. Habrá que
leerlo bien.
Bueno, chapó en el sentido de que está
bastante bien explicado comparando entre
su modelo anterior y el nuevo, que es
aquí donde se ve, por ejemplo, dicen
el la comparación ha sido con manillar
en el anterior two pieces bar, es decir,
que ya no era un manillar integrado, eh,
y de 42 mm de sí, 420 mm y el nuevo lo
han hecho con con manill integrado de 40
cm arriba, 37 eh de flare, o sea, 37
arriba, 40 abajo. O sea, ya es un
amarillar totalment. nuevo.
Esse es el nuevo
y el anterior
Chupis Bar 42 cm.
Claro, es que es lo mismo, tío. O sea,
que Vale, el año que viene, ¿qué vais a
hacer? Ponerme el maniar de 36 arriba y
30 abajo para poder poner el numerito.
Es que
Pero hacen comparativa de pesos, que eso
está bastante guay. ¿Sabéis que es como
mira antes lo que hablamos cuadro 845 g
el anterior, 800 g el nuevo?
Claro.
Vale. Okay, gracias. Pero es que sigo
con lo mismo. O sea, ¿cómo puedo saber
yo tu mejora en el cuadro si me cambias
el mari? Es que no,
no lo puedo saber.
No, pero mira, o sea,
o sea, la mayoría está en el Mari, pasó
lo mismo con la SL8.
Eso es seguro. O sea, la mayoría está en
manillar a nivel de de aerodinámica y la
parte frontal,
pero en el en los componentes del cuadro
te ponen el peso de absolutamente todo.
Tapa superior, expansor, soporte del
desviador trasero, soporte del
desvillador delantero, abrazadera.
[ __ ] esto sí que es un detalle, tío,
que te lo pongan, ¿sabes? Sí, sí.
De hecho, te ponen en el total peso
total del cuadro, 1483
en el anterior. O sea, total del cuadro
con todo, espaciadores, rodamientos, eh
abrazadera, horquilla,
frameete. Y este
40 g menos.
Wow.
Sí, pero en el modelo propi advance es
L. Sí.
G. Me la juego. Buah, es que no puedo
decir tal barbaridad.
[risas]
A ti te gusta decir barbaridades, la
puedes decir.
Tú le puedes quitar bastante más a la
bici con tornillería de titano.
Ah, sí, claro.
O sea, yo creo que no. Bueno, es que no
sé,
pero bueno, también habrá que quitarle,
o sea,
total lo que me da es pereza, o sea, no
puede una marca como Giant sacar una
bici tan igual, ¿no?
No.
Y luego la propel, que es una bici de
€ qué ruedas son estas. Tú la has visto.
SLR
que sean las cadex o qué?
No sé, pero no pone Cadex.
Sí. No, no,
no pone Cadex,
pone SLR.
Que alguien me lo explique. ¿Qué es
esto? Vosotros lo podéis ver en
pantalla, ¿no? ¿Qué es?
O sea, ¿por qué te gastas por qué te
gastas 8200 €?
Pero lo tiene que poner abajo, hombre.
Que pone que no lo pone, tío, que te
metes en componentes de Jant. Es que me
enfada. componentes de Giant y no pone
buscas ruedas, no pone, solo pone
radios, aerocarbón. Gracias.
A ver, no sé,
no lo pone en la web. No lo pone, tío.
Bueno, pues Avance SL 2027. Estás en la
blanca, tío. Tiene que poner tecnología
o
si te descargas el PDF y pone Giant
SLR050
Carbon Wheel System.
Ya está. ¿Qué más quieres?
Pues que luego busca las ruedas en
internet y no salen.
O sea, no hay información sobre esas
ruedas. Yo no, o sea, no las encuentro.
Ah, vale. Que yo que sé, tío. Ahí
no tengo ni idea. [risas]
Siento, aquí las tengo. Ya las has
encontrado.
Ya estamos. Hookles.
Vale,
vale.
CADX Max 50 Wheel System. Eso
sí, sí, sí. Eh, tubless.
Vale, no, no voy a poner 22 con2
interno. En fin. Paso.
¿Cómo? [risas] O sea, paso. Me parece, o
sea, acojonante.
8000 €
las ruedas,
sí.
No, no, 8000 € la bici.
Y luego esto lo enlazamos y perdonarme
que estemos un poco lentos esta mañana,
pero esto lo podemos enlazar con la
noticia que salió de la Umloop, donde
una de las ruedas Giant, perdón, Kadex
en este caso,
explotó.
Oh,
no es que explotase. Vamos a explicarnos
bien. Foto en pantalla para que todos lo
podáis ver. Importante que la veáis
porque si no no vais a entender en
absoluto lo que estamos diciendo. En
esta noticia que sacó news hablan de el
desastre que tuvo una de las ruedas
Cadex en esta en esta carrera, ¿vale? Y
esto dentro del mundo ruedas es un
debate que se está teniendo bastante,
¿vale? Que se tenía antes de la carrera
y esto ha sido una manera de demostrar
que que cuidado y que no todo vale.
Okay.
Primero de todo, eh, mencionar que la
marca ha dado sus explicaciones hacia lo
que pasó, ¿vale? La marca dice, que lo
tengo por aquí,
eh, vale, que el ciclista le dio a un
agujero de la carretera mientras, es que
lo estoy traduciendo de inmediato, eh,
no soy [ __ ] eh, mientras mientras
iba en bici alrededor de 47 48 km/h y
con la rueda pinchada siguió rodando
mucho tiempo y por eso falló la llanta.
Vale,
vale.
Yo eso no lo compro porque en muchas
ocasiones hemos visto a ciclistas hacer
eso. O sea, hay imágenes de Banert
reventando una rueda y eso no no se
desmontaba por ningún lado.
Para que la gente que nos está
escuchando, básicamente ahora mismo lo
que estamos viendo en pantalla es una
rueda. Imaginaos que le habéis quitado
el buje
y solo están los radios soltando
sueltos, aparte de que se ha destalonado
la la cubierta.
Ahí está. Entonces, en esta época, en
este momento donde todo el mundo está
tirando hacia radios de carbono, todo el
mundo es todo el mundo, especial sacando
ruedas de gravel con radio de carbono, o
sea, no se ha ido el miedo al radio del
carbono y dan 150 g más de ligerez, tal,
sensaciones, lo que sea, la gente los
elige. me parece top, pero hay una cosa
del radio de carbono que eh las marcas
hacen también con el objetivo un poco de
aligerar el peso y hay quien dice que a
nivel aerodinámico también tiene su
beneficio. Y es que donde se inserta el
radio en el buje,
tú esa pieza la puedes tener
o tapada
o la puedes tener al descubierto. Vale,
tú un radio eh, digamos que la parte de
la bombilla del radio, que es la que
sujeta el radio dentro de la rueda, es
suficiente como para que el radio en
condiciones perfectas se quede en su
sitio.
Eso por el lado de la llanta o por el
lado del buje.
Por el lado del buje.
Entonces, cuando eso está en tensión, el
radio está en su sitio, eso no se mueve.
¿Qué pasa? que los radios de carbono,
como ya hemos visto muchas veces, la lo
que flexan es mucho menos que un radio
eh de acero normal,
¿vale?
Entonces, al flexar menos, ¿qué pasa?
Que
parte
cuando la carga que tiene es es más de
la que puede tolerar, parte y al parter
el resto pierde tensión y cuando pierden
tensión se deforma la rueda. Y cuando se
deforma la rueda al no tener los radios
encajados en el buje de una manera
cerrada,
¿vale? pasa esto,
o sea, que solo solo están encajados por
la tensión que genera,
¿correcto?
Vale, decir que si imaginaros para que
la gente si lo sueltas de la cabecilla
el radio se podría salir,
¿correcto? Si tú lo sueltas de la
cabecilla lo puedes sacar, ¿vale?
Mientras que un un sistema eh captif se
dice en inglés como un Captive Spock,
está tapado, ¿vale? Por lo tanto, por
mucho que tú de alguna manera o de otra
eh lo muevas, o está tapado o en algunos
casos está enroscado, por ejemplo,
lo que la mayoría en principio tienen,
por eso muchos de los que rompemos o
cuando habéis roto algún radio no se
sabe el radio, sino que lo enganchas al
radio al lado para que no pod llegar a
casa.
Corcto, correcto.
Vale.
Y lo que lo que pasa es que hay muchas
ruedas, eh, Cadex es una de ellas en
este modelo. La verdad es que no sé si
la bici nueva viene con este mismo
modelo o no. Hay algunas ruedas Elite
Wheels y demás que también muy ligeras,
muy ligeras, pero no tienen el
detallito. Y y ¿por qué no pueden tener
esaito? Bueno, las marcas dicen que por
un tema de aerodinámica.
Otro tema es el peso. Al final quitas
material a la rueda, ya estamos con lo
de siempre, la locura de los pesos
y trabajo.
Al final el proceso de esa última pieza
en cada buje es son más horas de
trabajo. Punto. Una rueda más cara.
Entonces, bueno, eh esto es, o sea, esto
es un claro ejemplo de de lo de lo que
ha pasado en esta carrera y es que es
acojonante la foto. Tú ves que el buje,
o sea, con su cassette y su y su disco y
tal, está perfectamente en su sitio. Lo
que se ha desmontado por completo es la
llanta.
Sí,
claro. Y [carraspeo] es que es
peligroso, o sea, es muy peligroso, tío.
A mí me moraría verlo de cerca porque
digo, "Hostia, aún así, ¿cómo se sale el
radio, tío?" O sea,
o sea, tío, tú piensas que el radio está
cogido por tensión. Si esto es el buje,
el radio está cogido por tensión. Si el
radio no se parte, ¿cómo se ha salido
del buje, tío?
No, uno de los radios se ha partido,
¿no? Sí, uno sí. O sea,
con que uno se parta, ya la rueda pierde
tensión y se deforma.
Vale. Sí, sí, sí, sí.
Y entonces al deformarse sea se sale y
con que se salga uno,
sí,
ya pierde por completo la la tensión. Es
una [ __ ] Bueno,
no es no es no es como los radios de
toda la vida, digamos, donde como tú
bien dices, si se rompe uno, le das una
vueltita al que con el que tiene al lado
y haces una especie de uno y medio y
sigues rodando a casa. esa casa
y se gira un poco, ¿no? No es lo mismo.
Entonces, eh, en fin,
ojito, ojito a ese tema. Yo
personalmente es una de esas cosas como
el tema del hookless, que son cosas de
la industria que digo,
no sé para qué ni para quién, [risas]
¿sabes o no?
O sea, el hookles es como, ¿por qué
era necesario quitar el ganchillo? El
tanto molesta el ganchillo, o sea, a mí
me da la seguridad que flipas, o sea, no
sé. Eh, en fin, de hecho, o sea, podemos
hilarlo muchísimo con la siguiente. Sí,
total, o sea, los que estáis viendo el
vídeo habéis visto que esa rueda,
obviamente, era Túeles, llevaba dentro
el Airliner, yo creo, de no, Victoria.
Sí, sí, sí.
Vale. Eh, que es básicamente el mousse,
que lo están llevando muchos justo por
el tema también del hookless, el sentido
de que hace que digamos que la cubierta
se pegue más a la llanta y por lo tanto
sea más difícil de salonar. ¿Vale?
Entonces, lo que ha hecho Bisma, que ha
salido una de las noticias,
sí,
es que está utilizando pegamento al más
puro estilo antiguo que se hacía con el
tubular para pegar el tubeles,
¿vale? Entonces, cuando te lees un poco
la explicación, porque lo que hicieron
fue preguntarle al de bisma, oye, ¿por
qué estáis haciendo esto? Me parece que
tiene bastante sentido.
Dispara.
Y os digo porque básicamente lo que han
dicho es, no lo hacemos por miedo a que
se a de estalonar ni que se salga la ni
que se salga la cubierta, ¿vale? porque
dicen que han hecho muchas pruebas con
eh con Reserve, creo que es la la marca
que llevan, y con las Vitoria, que son
las marcas que llevan de cubiertas y han
hecho muchas pruebas y en ese sentido no
están preocupados. Básicamente lo hacen
porque en la época de clásicas y
adquines y eso sí que y le tiene
bastante sentido, es por el choque que
tienen a veces a veces meten llantazos,
¿vale? Y por mucho que llevan el mousse
o lo que sea, claro, cuando tú metes un
llantazo, a veces se sale aire, se sale
aire y se sella el momento
prácticamente. Pero han visto que se
pierde presión a lo largo de la ruta. O
sea, que esos pequeños llantazos hacen
que se salga. Y no sé, a ti te ha pasado
alguna vez que metes un llantazo con la
de mountain bike y de hecho se ve un
poco líquido, o sea, no pinchas,
no pinchas,
pero se microdestalona durante un
segundo y se sale un poco ahí. Entonces
han dicho, "Hemos notado que esto pasa y
claro, si tú vas perdiendo presión por
diferentes llantacitos pequeños, es más
fácil darle un llantazo grande
y pinchar
y pinchar en la parte en la última
parte, por ejemplo, de una par Rubé."
Claro, que lógico.
Y además seguro que así les permite ir
de salida un puntito más bajos.
Puede ser
como con esa, porque hombre, tú al final
lo que pueden ir con la presión perfecta
y saben que no van a perder en el
kilómetro 200.
Claro, claro.
Básicamente
sí. Adás, estos son tíos que no
esto no es es mítica tía cosa de pros
que no es aplicable a los amaters porque
tú tienes que cambiar la cubierta.
Correcto. No la peguéis en casa.
No la peguéis en casa. Justo. Pero pero
claro, para ellos ellos lo que quieren
es sellar una rueda
y que si si pinchas te van a dar
lo máximo posible hasta que te llegue el
coche y te dé otra.
Justo,
¿sabes? Entonces, al final probablemente
aquí dentro lleven también el el el el
airiner de alguna marga o lo que sea.
Llevan llevan el mousse, lo decían,
llevan la cubierta normal Túbeles, es de
la que todos llevamos y lo único que la
pegan y de hecho dicen que en pruebas de
carretera normales no lo usan.
Claro.
O sea, que solo lo van a usar para las
clásicas.
Claro.
Y digo, no está mal pensado,
¿no? Tiene todo el sentido del mundo,
¿no? Obviamente, como tú dices,
sí. Y por cierto, que las reserve 42 son
hooked, ¿eh? O sea, no es que sean
hookles, o sea,
sí, sí. Que dicho,
lo has dicho antes, perdón. No, no, no
lo he dicho. Que lo decían en en el
artículo, lo decían,
¿vale?
Que me parece, no sé, me parece
interesante que es otra cosa más
que que están haciendo
y yo no lo voy a usar, o sea,
no de [risas] [ __ ] madre.
Pero
y entramos con ciclismo profesional,
carreras de un día.
¿Qué pasa esta tarde, tío?
Por fin.
O sea, vamos a demostrar esto por si
acaso en las predicciones de la carrera.
Acertamos y luego alguien me dice algo.
9:27 del sábado. No sé cómo voy a
demostrar que es sábado, pero 9:28 del
sábado. Vale, este episodio sale el
domingo. La carrera no ha sido todavía,
es esta tarde. Tremendo carrerón
Strade,
la Strade Bianke ya, ya obviamente la
gente ya habrá ya sabrá lo que ha
pasado.
O sea, voy a leer alguno de los nombres
que corren,
uno de los paquetes
para que lo, o sea, para darle como la
importancia que tiene esta carrera.
Isaac del Toro, Pitcock. Paul Seis Sas,
Pogachar, Banert, Benjil, Carapaz y a la
Felip lo puesto porque tiene una clase
tremenda.
Sí, porque no cre
Pero qué exagerado, tío. O sea, son
todos los gallos, tío.
Bueno, falta Vanerpool.
Falta Vanerpool, correcto. Pero bueno,
son gallazos máximos en esta carrera, o
sea, tengo unas ganas locas de verla.
No sé si no sé si o sea, no sé qué clima
dan en Estrade, ¿eh?
¿Has visto las declaraciones de
Pogachar? Ha dicho, "Esperaré al
movimiento del toro."
Ha dicho eso.
Sí. [ __ ] [risas]
y que eh a ver es que tenían pinta de
ser un poco vacilada porque estaban los
dos en la entrevista en plan uno
hablando a una
a un medio y el otro hablando a otra. Yo
creo que lo dijo así un poco
en plan coña, pero sí que dijo que a ver
que esto obviamente es porque lo tendrán
que decir en plan rollo queremos quiero
que gane el UAE y me da igual quién
gane.
Ya
será eso verdad.
Yo no sé el buen rollo o mal rollo que
habrá. O sea, un ataca del toro hoy.
Sale Pogachar.
Buah. Eh, buena pregunta.
Yo creo que no, pero sabes por qué?
Porque creo, o sea, ponte que ataca el
toro a 70 de meta, como hizo Pitcock el
año pasado o 40, no me acuerdo cuánto
era, pero bueno, a una horita y media de
meta.
Y se va del toro solo. Yo creo que
espera,
rueda un poco y ataca rollo a 20. Y es
que pilla del toro, ¿sabes? Alguna movía
de esas, tío.
Yo estaba pensando
y lo funde y
lo funde, lo revienta
y y lo revienta.
Yo creo que si si llegasen los dos
juntos llegarían de la mano,
¿no? Tú crees.
Si llegasen solos llegarían de la mano
100%.
¿Tú crees?
No se la juegan al sprint.
No,
yo creo que se la juegan al sprint.
[ __ ] no.
Yo creo que se la juegan al sprint. Bu,
pues que lo diga la gente. Si llegan
juntos, yo creo que se la juegan.
Y si llegan de la mano, ¿quién le deja
ganar? ¿A quién? O sea, para mí, si
llegan de la mano,
me parece una [ __ ] Si llegan de Yo,
decepción máxima.
[ __ ] a ver, eso es es muy Alix, Alix
padre siempre dice que tienen que luchar
hasta el final, pero por otro lado es
como si llegan de la mano y pogachar
entre comillas, deja entrar primera del
toro, es una demostración de te quiero
en mi [ __ ] equipo, ¿sabes? En plan,
si del toro, vamos a ver,
es que me parecería locura, o sea, es
que, o sea, yo soy muy pro de que luchen
hasta el final y se dejen de tonterías,
¿eh?
Dicho esto, o sea, si llegan de la mano,
[ __ ] maximísima.
¿Qué qué [ __ ] es eso? Ya tío, pero a
veces es que el otro día en el po
que nos da igual que el UA sea si ya
sabemos que el UA es el equipo con más
pasta y más presupuesto y ficharán a
todos los buenos, o sea, es que nos da
igual que lleguen de la mano, o sea, es
que me da una, yo lo que quiero ver es
que dos, que gane el mejor,
a ver que sí, sí que que yo estoy 100%
de acuerdo, si
no es que todos los mejores acabarán en
el UAE y todos los todas las carreras
tendremos dos tíos de la mano, ¿sabes?
Gracias.
Que estoy totalmente de acuerdo con eso,
pero es que me ha hecho gracia porque el
otro día en un reel del podcast de
Purito preguntan,
"¿Cuánto va a durar del toro a la sombra
de Pogachar?
Es que no va a ir a la sombra.
Bueno, a ver, depende cuando tengas que
disputar un Tour de Francia y tengas a
los dos capos. Es que claro, yo creo que
este año, justo ayer lo hablábamos, yo
creo que este año
si del Toro no gana el Giro,
h,
no va al Tour,
o sea, si vale para que no le haga,
pero es que Fo fundirse y ganar la
vuelta,
algo así, o jugarse la vuelta con Pogy,
porque creo que del Toro este año con la
forma que está demostrando y tal, yo
creo que es un yo creo que es un
corredor que puede puede plantearse
ganar una gran vuelta. probablemente.
Bueno, que ya estu a punto de ganar el
giro. Va a ganar
y creo que no, o sea, en el ciclismo de
hoy en día tú no puedes regalar eso, o
sea, tú no puedes decir es que ni de
coña, ni de coña, ni de coña.
Claro, entonces te vas a otro equipo
también.
Claro. O sea, bueno, primero corres por
separado y si no llega tu momento al
Tour
te va te piras, te vas. Pero yo creo que
este año va a correr a ganar el Giro y
probablemente, o sea, yo creo que es que
veo una situación muy loca en la que,
bueno, estaría muy guapo del to, o sea,
si fuese, o sea, estaría guapísimo. Del
Toro gana el Giro, Poby gana el Tour y
se la juegan en la vuelta.
Oh,
ya. Bueno, que luego hay otros
corredores, sí que está lo que has
puesto aquí al Paul el Paul 6. Me
estoy haciendo aquí una paja mental con
todo esto, ¿sabes?
El Paul seas anda que flipas también.
Akojonante. Paul seas. De hecho, yo
tengo como mi teoría de cómo ir, cómo va
a ir esta carrera de la estrade, ¿vale?
Es que es divertísimo porque va a ser
esta tarde, entonces nos la estamos
jugando full.
Yo creo que ataca del toro
y le siguen Pogy, le sigue Pitcock, le
sigue Vanert y le sigue Paul Seas.
[ __ ] Vaner, yo tengo muchas dudas,
eh.
Yo creo que Vaner le sigue y además hay
uno más que lo que creo que va a dar un
sustito que lo voy a dejar para el final
y creo que le siguen y probablemente
igual Benjili también. Es que hay mucho
gallo ahí. Hay mucho gallo.
Y creo que luego en la bajada Peacock se
pone en las zonas de bajada y tal, full
gas y del toro se cae, [risas]
del toro se cae, Pogacha se vuelve a
caer
y solo sobreviven Paul Isas y Pitcock y
van a meta dando relevos tú. Y luego
ganas seis y el ciclismo se cae.
¿Te imaginas que se cumple eso?
Imagínate esos dos pavos tirando fullgas
y del toro y del toro y pogachas dando
relevos a tope para pillarlos. Pero es
que si eso pasa, o sea, es que les cogen
y les pasan por encima.
Sí,
mira el otro, el año pasado
ya
se cayó Pogachar y
ya, pero es que pitco y seis porque
seisas baja que flipas. No has visto
vídeos, no has visto.
No he visto.
Flipas.
[ __ ]
bueno, en fin, yo que sé, pajas mías.
Otra cosa, está Richard Carapaz,
asumimos que no va a hacer nada, ¿no?
Yo no le
no sé, es muy gallo. Es Richard Carapaz,
tío.
A ver, si es muy gallo.
Está muy callado, tal.
Es que, tío, es que sabes qué pasa, que
es que los otros están como un nivelazo
tan grande,
ya. que dice, "Ves, eres top y vas a
estar ahí, pero no sé si vas a ser tan
protagonista."
¿Sabes quién creo? Y ya me callo con
esto, estoy muy pesado. ¿Sabes quién
creo que va a hacer podio y nadie lo
habrá dicho? Tibor del groso.
Claro, lo habías puesto allí. Digo,
sí,
Tibor del groso. Creo que no, creo que
puede ser que nadie del mundo del
ciclismo lo haya puesto como posible
podio top 10. Yo creo que sí.
Top 10 igual sí.
Yo los análisis que he escuchado la
gente no lo ha mencionado, ¿eh? Pero es
que podio es que yo creo que no, o sea,
va a estar de los nombres que has dicho,
o sea, yo quitaría la Filipe, que no
creo que vaya a hacer podio a Richard
Carpaz
tampoco,
o sea, creo que tampoco, pero entre
Benjil, Ivan Bananaer, Pogachar, Polsis,
Aspizco y el Toro,
ahí donde creo que se cuela, tibor de
groso es un tío que en Ciclocross ha
estado ganando a a ha estado haciendo
segundo peleándose con Manderpool, eh,
este año.
Bueno, peleándose, peleándose. Bueno,
peleándose que le cascado un minuto y
medio,
ganándole a Banana, ojo, eh, ganándole a
Tibonis con soltura, ojo, eh,
no, no tenemos, o sea, empieza el
carrerandario de clásica. Acostumaros a
que vamos a charlar de clásicas,
increíble,
sobre todo clásicas.
Y lo único que me jode, entre comillas,
de cómo hacemos el timing del podcast es
que siempre hagamos con una semana de
retr
ya total,
o sea, hablaremos del espectáculo
anterior
de esto el domingo que viene,
ya en parte pienso que tendríamos que
hacer como otro episodio medio un
poquito más corto de carreras.
propuesta. Como hemos pensado de hacer
el lo del tour del tour, como hagamos lo
del tour va ser no lo hemos mencionado
aquí todavía
no [carraspeo] lo vamos a mencionar
porque va a ser sorpresa, pero hemos
pensado hacer una cosa muy loca.
Podemos ir haciendo un pequeño testing
de hacer edición especial post cada
clásica.
Pues sí,
en plan, se hace este sábado, pam, se
sube el sábado por la tarde, menos
edición.
Sí, sí, full roll,
nos ponemos así a charlar donde estemos,
pam. Conclusiones que hemos visto
flipadas nuestras,
pues estar guapo.
Se termina la carrera, se sube, pam, 20
minutos hablando. Ya está total.
Me gusta, a mí me gusta la idea.
E bueno, aparte de esta carrera, tenemos
el lunes, Tirreno Adánico empieza y ahí
vemos a Banart del Toro y Van Derpool.
Pues Vanerpool,
buf, ojo, eh, Tirreno Atlántico es
carrera por etapas, eh, son cinco días,
creo. Es verdad que son es verdad que
era carrera por etapas o algo.
Eh, van a ver del toro van pool. O sea,
es que uf, no sé qué pasa, pero este año
siento que el ciclismo está en
esteroides. O sea,
es [risas] que por el otro lado es que
son carreras que a mí nunca me han
importado, ¿sabes? Tireno atrático, full
gas, guapísimo. Baner del toro vanpool,
a ver qué pasa. Y luego por el otro lado
tenemos eh la Niza, ¿cómo se llama la
Niza? Paris Niza,
tenemos eh
será Renko, seguro que irá Vingegard.
Renko, no sé si va, pero va Bingegard y
va Almeida.
Vale,
ahí ya si de repente Vingegard no se
fuma Almeida, Vingegard ya está en el
palco toda la temporada. O sea, en Cape,
básicamente, o sea, por la mañana
competimos, por la tarde vemos ciclismo.
Tarde vemos ciclismo.
Nos sentimos ahora.
Increíble, [risas] increíble. Lo
sentimos todo el mundo.
Increíble. Eh, muy bien. Vale. Bueno,
pues
yo creo que bastante buen repaso a lo
que es general,
o sea, nos quedarán cosas por ver. Sí,
queremos tocar algo todavía de Cape,
alguna detallito, mención especial,
porque claro, hemos hecho siempre hasta
ahora y lo que
tod todos los episodios ante un segmento
de Cape.
Es decir, que lo que una cosa que hemos
dejado de hacer y que me gustaba
bastante era lo de ver el comentario con
más votos de YouTube.
Vale, pues búscalo si quieres.
Buscamos el comentario con más votos.
Venga,
yo voy a decir que esta semana est estoy
como un poquito más espeso a nivel
conversacional porque es que estoy como
full mentalmente en cape ya. O sea, yo
mentalmente toda la semana, chavales, hm
estoy en Cape, o sea, mentalmente estoy
ahí, me cuesta, me está costando mucho
trabajar en mis cosas también. Estoy en
casa como diciendo, "Venga, voy a dejar
todo hecho porque nos vamos a Sudáfrica
y es como que empieza la fiesta." En
realidad queda un huevo, o sea, queda
quedan si días para empezar, pero buah,
estoy relativamente nervioso desde ya.
Me apetece mucho, muchísimo y espero que
también los primeros días los pros que
nos han invitado nos dejen grabar y
enseñároslos a todos vosotros en el
canal lo que vamos haciendo, las salidas
que vamos haciendo con ellos, el
material que llevan ellos, comentar toda
la movida. ¿Tú has cambiado ya las
cubiertas?
No,
como podemos ver,
llevo la R con race todavía y una con
mecha.
Yo también mañana podíamos hacer ese
plan,
¿eh? Mañana no. Yo mañana no me da
tiempo a más la vida,
¿no? Vale,
a ver. Bueno, sí, mañana sí que es
domingo, ¿no? Sí, por eso te digo.
Bueno, mañana pone a punto, tenemos ya
los platos. Vamos a
llegar el lunes.
Vamos a pasar a platos de 36 finalmente.
Confirmado.
Para todas las etapas. No lo sé.
No,
no.
Yo creo que voy a montar 36.
Hecho preguntas y me han dicho cosas.
[ __ ]
sí, no me digas eso.
Sí, sí. A ver, a ver, a ver. Bueno, pero
bueno, todo eso nos llega el lunes.
Todo eso nos llega
a 24 horas del avión. y eh mochilas de
hidratación.
Últimas novedades. Como yo estado con
Óscar Puyol me dijo, "No es tan
necesario, no te rayes." Porque yo te
juro que ayer, creo que fue ayer, sí,
estaba en plan, puse un story, además
muchas gracias porque me contestó
muchísima gente, "Rolo, lo puedes
encontrar aquí y tal y finalmente creo
que voy a ir a Biciscapa, ¿vale? que
creo que las tienen ahí,
¿no?
Y me dijo, "No os rayéis porque hay
habitamientos de sobra."
Y porque dice, "Pensar que lo que
vosotros tramos que vosotros haréis en
una hora y media, la gente las hace 2
horas y media, gente que va más lenta o
incluso tres, entonces ponen bastantes
habituamientos y dice, y es mejor ir
parando, dice, porque él me decía que a
él le al final llevar la mochila
es es sí que no es que sea molesto del
todo porque tú lo has llevado en traca,
yo la he llevado también y y es verdad
que te acostumbras y no está molesta y
dice, llevas más peso, te merece la pena
ir cargando con ese litro y medio,
bueno, al final kil y medio, 2 kg extra.
¿Sabes?
Son cosas que hac
Te lo contesto. Sí, yo sí.
Ya. A ver, a mí el único miedo que me da
es lo que tú me dijiste, que y de hecho
cuando yo he entrenado, o sea, yo he
entrenado a gente para todos los años y
ha sido lo que les he dicho, es como, o
sea, paran un habitamiento sí o sí si te
has quedado sin agua porque es peor que
tal, pero claro, te pilla en un momento
de estar rodando a 35, 40 horas en un
grupo, te toca parar solo a ti. No, no,
que
imposible. O sea, claro, no puedes
parar. Que que yo esto lo he vivido en
traca mucho, tío. En plan,
ir full gas y ser el ser el que tiene
que parar es una putada,
es un handicap.
La cosa es, a ver, no hemos tenemos que
estudiar bien las etapas, pero si te
pillan su vida, por ejemplo, hemos visto
que no tenemos problema,
¿ya?
O sea, que al final porque ahí no no vas
a ir rodando. Entonces, si también
eh te adelantas a eso,
pues lo veremos etapa a etapa,
sí. Pero bueno, intentaremos [ __ ] un
par de mochilas para ir al menos los dos
iguales.
Sí.
Y por si acaso llevaré, sin duda.
Sí, sí, sí, las llevamos. Las vamos a
llevar 100%. Él me dijo que sí que lo ha
usado en una etapa,
así que bueno. Y que mucho cuidado con
el tema de eh las lo de ponerse malo.
También me lo ha dicho.
Probióticos. Empezamos esta semana y
se va a hacer lo que se pueda.
A ver, comentarios. Eh, no he cogido los
de Valero, lo del podcast de Valero,
porque ahí simplemente dicen que muy
salvado el audio, tal, no sé qué.
Entonces, hm,
pone uno de los comentarios más votados
de anteriores. Vale,
es [campana] que es muy parroquianos,
aquí estamos reunidos una tarde más en
el día del Señor. [risas]
Jefando tenía que decirlo, pero es que
encima es el que más respuestas, o sea,
el que más me gustas tiene. ¿Cuántos
tienes?
28. [risas]
28 me gustas. Y ya luego lo siguiente es
que ya que el 90% de las bicis
analizadas acaban siendo cepo, estaría
bien que dijeres qué tiene que cambiar
cada bici para ser avión. Sí.
Y yo creo que esto
no va a pasar.
Aparte que no va a pasar, pero ya medio
lo mencionamos.
¿Sabes qué estamos haciendo, tío? Nos
estamos ablandeciendo.
Eso sí, tío. Se lo dije el otro día a
Óscar. Le dije, "Tío, nos tenemos que
volver a poner más cañeros."
Sí, sí. ¿Qué [ __ ] tío? O sea, el otro
día vi yo un reel, salió un reel de una
bici que analizamos aquí
y al final dijimos que era un avión y yo
vi el reel y dije, "Eso no es un avión,
es un cepo ahí, o sea, se nos ha colad,
nos estamos, o sea, la gente nos está
cambiando, tío, la presión social." Hay
una cosa que me estoy dando cuenta y es
que con lo de vicio cepo, que por cierto
para los vicios cepo mandarános al
correo que lo tenéis abajo en la
descripción,
eh, claro, que la gente manda más
información, entonces es una putada,
entre comillas,
está bien, nos da contexto, tío.
O sea, está guay, pero claro, cuando el
problema es que al principio no teníamos
contexto, entonces decías
cepo y ahora de repente te dic, no es
que peso no sé cuánto, es que
sí, es que cambié de curro para ganar un
poco más para cambiar el plato, ponerle
el tal y era como, "Venga, pues me has
contado tu vida, pues te lo perdono."
No, no, no vamos a perdonar.
No, no. O sea, hay que volver a ser
haters, ¿eh?
Hay que volver a ser críticos, tío. O
sea,
sí, sí, sí, sí. Más cañeros. Ya está. O
sea, mira, es que estoy viendo aquí una
peso total 8 con un no he visto ni la
bici, solo he visto el final que pone
peso totalo.
Ya está.
De hecho, nada, como no hay eh
aprovechar para ponernos los
comentarios, vamos a intentar hacer más
hincapié en los comentarios que vayáis
poniendo y de hecho incluso en Cape
parte del vídeo podía ser comentando,
respondiendo algún comentario que nos
habéis puesto en el blog anterior.
No te metas en líos, bro. Vale, [risas]
lo metas en más líos porque luego no va
a dar tiempo a hacer todas estas cosas.
Ahora sí, ya pasamos.
Sí.
Una cosa importante para sepáis,
chavales, hemos gestionado un Starlink
para tener internet en todo Sudáfrica
yar subir los vídeos a tiempo. Otra cosa
que me me dijo Óscar que mirásemos bien
lo del Starling porque él se lo llevó y
no funcionaba en algunos sitios por
restricciones de no sé qué. Bueno,
drama, [risas]
bajón, bajón,
bajón. Pero bueno, vale. Dispara primera
bici o cepo de vuestración favorita. B O
Cepo presentadas por Eduardo Talavera.
Vamos,
vamos. He traído cuatro bicicletas
variaditas, así que bueno, saludos desde
México. Muchos seguidores de México
tenemos la historia de esta ve es
curiosa. Resulta igual me la eh tope
subasta. Bueno, venga, la voy a leer.
Resulta que estaba tranquilo navegando
por una página en venta en línea y me
topé con una subasta en un grupo Ram
Force AXS. Una subasta, esto sí que es
bastante raro. El cual lo vi a un buen
precio y quise entrar a Puja. Finalmente
gané a subasta con el único intento que
hice y ahora eh era dueño solo de un
grupo, ya que no contaba con algo que
montase de pausa, pausa, pausa.
O sea, ¿dónde hay subastas para grupos
de SRAM? [risas]
¿Qué [ __ ] Guapísimo.
Bueno, entonces,
vale, bueno, que no nos cuente su vida.
Tú adelanta. Vent N1, o sea, NS1 2004,
talla 58, Grupo Ram Force AX 212 con
Palacan Force de generación anterior,
relación 5034 1036, casete y cadena
rival.
Eh, ruedos, ah, ruedas Cantu Carbon 50
mm, perfil 30 mm de ancho interno con
ruedas Continental TLR Grand Prix 32 mm.
Esas ruedas, ¿por qué no llama esos
ruedos? Se llaman ruedos en en México.
Okay. Bueno, esas ruedas [risas]
los tienen para mi bici gravel canion
grisel, pero volví a los de aluminio DT
Swiss para completar esta bici. Manubrio
y asiento Rot potencia K Force Light 130
mm. Peso total 8,1 y pone un emoji de
llorando. Lógico. [risas]
He puesto a Ventum. Ventum. ¿Por qué me
he puesto Ventum? Porque me parece una
marca que hemos hablado de ella, creo,
en su momento. Nunca.
No nos metimos en la web. Vale, pues
Ventun es la marca que patrocina a eh
Armstron, a Bradley Wings, creo que
ahora también sí está,
o sea, en plan con todos los pros que
han tenido problemas con el dopaje,
[risas] patrocin
Sí. O sea, Ventum básicamente es una
marca la que se la pela literalmente, se
la pela. Es una marca americana, creo
que es eh creo que es lo de Walmart,
creo que vienen de los hermanos Walmart
y tal,
eh
y y bueno, en fin, tiene cosas la marca.
cosillas chulas, eh, que yo he visto la
de Grave y tal y está bastante bien,
así que por eso la la he puesto.
Eh,
ruedas cant, tío, conocías las ruedas
cant. ¿Qué es esto?
O sea, no sé. Entiendo que esto esto es
una bici muy barata, ¿sabes? En plan, es
una bici barata.
Vale. Bueno, ya cuánto Uy, ha puesto por
la puja.
Barata. [risas]
No quiero decir barata, que luego me cae
haite. Es una bicia económica para lo
que estamos acostumbrados a ver.
[grito ahogado]
A ver, es un cepo que te cagas, tío. Es
un cepo de la [ __ ]
[risas] Ya está.
¿Qué quieres hablar?
Potencia 130 mm.
Yo llevo 120. Te quiero decir, no me
parece una locura.
Pero consig todo con Tija con retroceso.
Error, ya que la gente dice que pongamos
los fallos, pues
sí, la verdad es que es así.
Ya está. Eso es un
Pero claro, es que esa es la putada.
Ahora te dice, "No, ¿cómo mejorarías?"
Es que no, o sea,
cambiando la bici, cambiando la bici, no
puedes poner cinta de amarillas dorada,
¿vale? Por mucho que tenga
no vale, ponte en la casuística de este
tío, va, vamos a asumir que si se ha
metido a una subasta para el grupo SRAM,
se ha montado la bici mirando el euro.
El euro, ¿vale? Siendo hiper
megaeconómicos, ¿cómo cómo se la
mejorarías tú
por 1000 pavos? Te doy 1000 €
1000 €
o una cifra que es no sea suficiente
para comprarte una bici nueva que mejore
esta. Pero si mejor 100 €
me das 15 € ¿Cómo mejoro esto?
Sí,
monto un manilla integrado.
Bien, 500,
vale,
500 pavos a prox.
Sí,
cambio tijer tal 1000.
Pongo tij recta.
Sí, además puedes montar manera
integrado porque el cuadro está
preparado para ello.
Sí, sí, sí. Aquí y además sumaría mucho.
Okay. Tija recta, ¿vale? Eso puede ser.
Le montas un manill 80,
manillar integrado
600 te quedan 900 pavos.
Manill integrado doble altura y le quito
espaciadores.
Buah,
cositas.
Flipa, eh. No me [risas] he visto esa
venir. Pero ahí te vas de precio más a
700, ¿eh? Est
Bueno, 700 más fija recta que seguro que
te vas a 100 pavos. 800.
Mm.
Uf. Las ruedas ya no las puedo cambiar
por [risas] ese precio.
Claro, las ruedas ya te quedas con el
CPS.
Ya me quedo con el CPU de ruedas. Y para
el cuadro no te da. Y para el cuadro no
me da, pero yo que sé. Pero es que creo
que la bici con uf, igual te da para
cambiar las manetas, ¿eh?
Eh, eso es verdad. Pongo nuevas las
nuevas RAM Red, las pongo
o las Force, tío. Force
que la red igual no te da, pero para las
forces sí
que sean 400 pavos también.
Sí, por ahí. Y has cambiado manetas,
frenos, o sea, has mejorado la bici
mucho a nivel sensaciones
y me quedan 300 € todavía.
Y te quedan 300 pavos para chorraditas.
300 € para ponerle
una cinta manial que no sea tan cepo.
Una cinta que no sea tan cepo. Igual me
da incluso para unos pedales
con potenciómetro.
Con potencia. Bueno, este igual tiene
potenci integrado el force. Bueno, no
sé.
No, no tiene pinta. Es un speed, unos
speed play aero y así metes ahí que son
otros 100 pavos
y unos portavidones
medio cool,
medio cool lightway se la hemos mejorado
bastante, eh,
ojo, eh,
sobre todo los primeros cambios hacen
bastante, el maneiar integrado y la tija
recta mucho. El maniar integrado con la
subidita de, o sea, ojo, eh, me gusta.
Es que me he imaginado el que hemos
visto antes de de Mérida era, creo, así
dicho, "Bueno,
sí, queía, le daría un toque guapo a la
bici, pero bueno, así como está ceparro
ceparro.
Siguiente, la presento yo. Venga, dale.
Venga. Cuadro BMC Team Machine R01,
talla 54, negro mate. Grupo Shimano
Ultegra DI 12 52 36 1130. Ruedas Neru
Wheels, perfil 50, unos 1350 g. Cubierta
Shalb One Pro, 28 mm de ancho. Shin red
carbon. Vielas de carbono con
potenciómetro más yene to515,
longitud 165 mm. 165 pedalesan Ultegra
Maniar de serie Easton EC70 SL. Aquí la
próxima modificación
agradecería propuestas para uno
integrado en total 7,4 kg, mido 1,78 y
peso 64 kg.
Vale, dualeta
bici rara.
Bici rara, pero bueno, es que ya en sí
este cuadro me parece en general
rarillo.
Es raro.
Ya no este creo que hemos analizado
alguna ya de este cuadro, si no recuerdo
mal. Sí,
y a mí es verdad que estéticamente no me
no es no es mi pasión.
Ya
es una bici rara
y sobre todo es una bici muy cara, ¿no?
A ver, BMC barato no es, no,
pero sobre todo para llevarla con los
componentes que llevas.
O sea, a ver, se lo ha montado por por
partes seguro,
100%
porque obviamente ha puesto unas ruedas
que no sé cuáles son.
Nero Wheels, perfil 50.
Ni idea. Las ruedas que ha sacado Nero
Show.
[risas]
Te imaginas. Ya, ya. Neru, coña.
[grito ahogado]
Eh,
Neru. A ver, el problema que tienen
aquí, tío, es que estas ruedas tienen
pinta estrechitas porque la rueda, la
cubierta que él dice que lleva de 28
hace muchísima
hace muchísima bombilla, tío.
Bombill. Sí.
Cepo ruedas.
Cepo de ruedas, casi seguro. Eh, cepo de
cubiertas también casi seguro.
Sí.
¿Has puesto el potenciómetro del Mayén?
No tengo referencias sobre el Mayen, la
verdad. Cada vez sí que lo veo más. Lo
estoy viendo bastante hasta en tiendas,
o sea, entiendo que se están expandiendo
bastante heavy.
Sí.
Y bueno, estaría bien probarlo. A ver,
un detalle interesante. Has puesto P
165. Sí, detallito.
Tienes poca flexibilidad de cadera
porque has metido aquí espaciadores para
parar un tren.
O sea, sobre todo que hay bicis que
permiten espaciadores y bicis como que
no tanto, tío. No, eso es una cosa que
me he dado cuenta. O sea, hay bicis que
los espaciadores no quedan tan mal. En
este caso
quedan muy mal.
Quedan muy mal
porque hace mucho cuello, ¿sabes?
Pero también porque yo creo que
igual una talla más grande, ¿no? ¿O qué?
Sí, no sé. para llevar tanto espacio.
También te digo igual la BMC exactamente
que suele tener un stack bastante bajo y
suele ser bastante agresiva.
No es tu bici si tienes que ponerle 5 cm
espaciadores.
Claro,
no entiendo. [suspiro][grito ahogado]
¡Uf! A ver, tampoco hay por dónde
cogerla, ¿no? O sea, aquí
es como fea, ¿no?
Como fea.
Tu bolito, no llevas ruedas tubelizadas
porque se ve ahí, ¿no? La válvula uno se
pueden tibilizar, no sé.
[resoplido]
Bu, a ver,
s, podemos dedicarle más tiempo, pero yo
creo es tremendo cepo, ¿no?
Cepo,
cepo es que además es fea.
Sí, a mí me parece fea. Lo siento, tío.
Es una bici fea para mi gusto. Bueno,
para nuestro gusto. [música]
Además, esta bici tiene como poco paso
de rueda, si no recuerdo mal. Es como
no lo sé. Y él dice, se cómo mejorarla.
A ver, honestamente,
unas ruedas
con perfil,
con un poquito más de perfil y un
puntito igual radio de carbono que
rellena un poquito, le da ahí un poquito
de alegría al conjunto.
Perfil 50 pone
ya.
Yo no sé si puede ser también que la
hecho de que se vea un poco raro es que
la haya hecho con foto gran angular y
sale un poco medio deformada la bici
puede ser,
¿sabes? Porque ves que no como que es
rara, o sea,
como que la parte de adelante es más
grande que la parte de atrás.
O sea, para hacer una 54 me parece como
un cuadro muy pequeño.
Sí, muy amorfo. Muy amorfo.
Con respecto a la ruedas.
Sí.
Y pone recomendación de manillar.
Ah, de manillar.
Pues tienes pues a ver, cualquier
manillar integrado de buah, yo te
recomendaría alguno de los que tenemos
en Madein, pero estamos sin stock,
entonces
entonces te vas a tener que esperar.
Te [resoplido] vas a tener que esperar.
Bueno, pero si te interesa madein está
el F1 Ultimate, por ejemplo, que son 400
pavos, si no me equivoco, y con ese
sistema te, o sea, te vale
y cables, ¿no? Y te limpiaría la parte
delantera, sin duda.
Bueno, estos también te digo que esto es
el problema que tienen estas marcas que
hay que ver cómo quedan los manillares
que son de marcas diferentes que a veces
quedan clar. Es que nosotros habrá hemos
contactado con un impresor de 3D que
básicamente para todas las bicis, para
todo el mundo que quiera comprar su
maníar nuestro,
¿vale?
Si requieren de un adaptador específico,
se lo hacemos.
Ah, [ __ ]
tiene un coste extra. Creo que ronda los
60 70 pavos, pero es básicamente para
que cualquiera pueda tener la bici
integrada perfecta con nuestros
manillares, etcétera.
Eso está bastante guapo,
porque es que si no a veces pones aquí
un manillar diferente.
Horrible. Queda horrible. Queda
horrible. Queda horrible. Estoy
completamente de acuerdo.
Vale, pues cepo, pasamos al siguiente.
Sí.
Eh, vale, os envío mi bicicleta de
Gravel. La
por cierto, un tema, perdona que te
interrumpa, un tema del que no habíamos
hablado es de la noticia de que todos
los espaci todos los pros enloop
llevaban espaciadores, pero bueno,
no me fijado.
Lo guardamos,
¿vale? Lo guardamos para clásicas.
Eh, os envío,
venga, os envío mi bicicleta grave, la
de ruta. Ya me la certificasteis como
cepo. [ __ ] está guapo. Repetimos
persona, si no me dado cuenta.
Vale, [resoplido] Edu seguro que tiene
recuerdos de ella, ya que es una de las
bicicletas que estaba en la tienda de
Rafa Mallorca. Uh,
y que se utilizaban para alquilar a los
miembros de el RCC. La bicicleta venía
montada con grupo ECAR 113 por eh pero
le he hecho varias modificaciones.
¿Vale? Es verdad que yo esta las cuando
como era miembro de RCC, pues hubo un
día que fui a Mallorca y alquilé esta.
Vale, muy bien.
Y bueno, cepo. Eh, cuadro, open up, Rafa
Edition, talla M, ruedas Campanolo,
Levante, ancho interno 25 mm, externo
30,6, perfil 30 ml, peso 1485
g. Fui un poco recio con la compra de la
bici. Bueno, sí.
Grupo manetas es RAM Force, Bielas RAM
Force 172,5 potenciómetro quar plato es
RAM 40T cambios RAM XX1 piñonera
Garbaruk 1050 calidad precio peso top
cubiertas delantera Pirelli y cinturato
gravel RC trasera cinturato gravel H
ambas en 40 mm ya que el cuadro no
acepta más manillar SP6 SWK shallow
carbon 40 mm potencia Specializ Sworks
110 tija de sigillin de carbono,
sigincializ power comp pedales Shimano
XDR peso de la bici 8,6 como se ve en la
foto, líquido Túeles, pedales,
portavidón, herramientas SWAT, bidones
vacíos. Lista para salir. Estoy pensando
cambiar el cuadro, ya que limita mucho
solo poder poner cubiertas de 40 mm. Con
suerte alguna de 42 mm. Espero que os
guste. Un saludo desde Mallorca.
Vale. Bicicleta gravel. Bueno, Gravel.
Esto es una bicicleta de gravel.
Mira, en Mallorca la tenían como
bicicleta de gravel y carretera. La
podías alquilar con ruedas de gravel o
ruedas de carretera. En ese sentido me
parece una buena bici para eso.
Y esta cuando antes de tener la Canondil
fue una de las bicis que yo miré para
hacerme la bicicleta 2s por uno. Es que
esta bici yo creo que estaría muy guapa
con unos sticks de 40 o 35
como bici para viajar, no sé qué tal. No
va a competir. Obviamente para eso es un
cepo. De hecho, es es un cepo porque no
sé dónde calificarla, ¿sabes? Porque
como vi gravel, lo siento, pero es nula.
Es decir, si yo si nos vamos de aventura
a las montañas vacías,
solo con paso de 40, ¿no?
Solo con el paso de 40 vas [ __ ] por
lo tanto, nulo. No obstante, como bici
para viajar, tío, de repente, oye, me
voy a Marruecos, me voy a hacer una
ruta, carretera, pista, no sé qué tal,
tío, polivalente.
Guay. Seguramente sea ligera. Pues sí,
ocho con algo puesto él.
Sí, 8,6. Me refiero a nivel de cuadro, o
sea, más allá de que el
Sí, sí, sí, sí. Tienes un cuadro ligero.
El cuadro este siento que es un cuadro
que es muy limpio, o sea, estéticamente
no me disgusta. esa bici un poco para
todo.
Qué va, cableado externo que mola para
tema lo que estamos diciendo de viajes y
eso,
comodidad,
comodidad y eso. Eh,
a ver, le puedes quitar, cortar
espaciadores, poner igual paraer poner
un manjar un poquito integradito para
darle un toque aunque bueno, si la usas
para viajes mejor no integrado.
Lo de viajes lo hemos metido nosotros.
Lo hemos metido nosotros. Él lo ha
dicho.
O sea,
es un cepo.
O sea, es un cepo seguro. 100% cepo. Sí,
sí, sí, sí. Es un cepo, ¿eh? Pero
el force antiguo, el cambio bastante
dañado ahí y tal
y además pone Rafa, ¿no?
Y [risas] además y además es la edición
de Rafa. Descuentos va con descuento la
edición. [risas]
Qué malos e
No, a ver, es un cepo, pero pero bueno,
tío,
o sea, pasa que es un cepo como
agradable, ¿sabes? en plan, ¿te puedes
imaginar esta bici [resoplido]
con slicks y un tío que tiene gas
usándola en plan guay para entrenar y
tal y que te dice, "No, es que es mi
bici para entrenar porque es la [ __ ] y
tú te lo crees y tal y puede funcionar
como eso, pero realmente es un cebo. O
sea, en el fondo fondo fondo es un cebo,
no tiene ninguna utilidad en la cual tú
dirías, quiero ir con esa bici
como tal. Específica carrera de gravel,
no. Carrera de carretera tampoco.
Por eso digo viaje,
cicloturismo,
cicloturismo, viaje con tu novia, por
ejemplo, que
algunos días vas a ir, yo que sé, a
hacer una pistita de gravel y quieres ir
con ella, no sé qué, pero luego también
te quieres calentar. Bueno, bien,
polivalente para eso.
A ver, en realidad creo que está pensada
más o menos para eso, ¿eh? O sea, en ese
momento me cuando miré la open no es
sabes qué pasa
que yo digo, vale,
open. Okay. Bivalente en ese rango de
precio que open es caro.
Open es caro. Open es caro, bro. Open es
caro.
Yo cuando las miré las miré porque no
estaban tan mal de precio, tío.
Las Open son mis caras, o sea, caras. Te
puedes comprar una speciales pro Crooks
que es mismo rollo.
Sí, sí, sí, sí. De hecho, yo miré open
specializ y miré varias.
Mismo rollo de bici, mismo sin
aerodinámica, mismo cableado externo,
muchísimo más paso de rueda.
Sí, sí, sí, sí, sorry. Cepo,
cepo, no se va a salvar.
Pero bueno, este tío se la ha comprado a
Rafa Mallorca. M, tirada de precio.
Hombre, entiendo que seguro que sí que
las vendieron al terminar porque ahora
llevan factor,
¿vale?
Y bueno, seguro que la has sacado
bastante bien de precio y aún así tienes
una BI que puedes disfrutar de ella.
Está bastante guay.
Voy con la siguiente. Dale. Bueno, pues
si había dudas, ¿eh? Cepo.
Siguiente.
Buenos días. Aquí es adjunto mi
bicicleta de Gravel. Es una Canondale
Topstone que he modificado. Está montada
con el maniar integrado de Canondale
edición Momo Design. Manetas RAM Force
Cambio y cassette RAM X01
XS. Bielas y plato Garbaruk. Ojo,
Garbaruk muy presente. Cadena XX1 Tija
ZIP Sín prólogo. Nago pedales XTR y las
ruedas son las ZIP XPLR. Pero con buges
ZR1, discos durace y las pinzas son las
Hope RX4.
Espero que os guste. Wow. Buowado.
Eh, [resoplido] talla, ¿qué? XXS o qué
es esto.
Es No, no la ha puesto la talla. No, no
se ve muy pequeña. No
es, o sea, la he mentido porque ha sido
las típicas que dices, "Hostia, te llama
la atención." Sí.
No sabes si para bien o para mal. No,
no, no lo tenía muy claro. Entiendo que
depende un poco para qué la uses, pero
[risas]
a ver qué estamos viendo para que la
gente estamos viendo un engendro de
bici. [risas]
Un engendro de bici, cosas raras. Pero
pero a ver, quiero investigar, eh, es
una bici que no sé si es un cepo
o está bien pensada.
O está bien pensada.
A ver, de momento la canond esta es la e
voy a buscar su Instagram. Carlos Mono
pone, ¿no?
Carlos Dimo. Carlos
Carlos Dimo. De momento es la la
bicicleta es la Topstone, que es como la
cómoda, ¿vale? De Canondale.
De hecho se ve claramente que viene
inspirada de la mountain bike, ¿vale?
Por los pues como tiene toda la parte de
adelante y demás. Es una especie de
mountain bike rígida prácticamente, pero
que la han puesto como gravel. Sí que
han puesto incluso un eje ahí como para
flexar un poco eh en la parte trasera,
es decir, o sea, está muy pensada para
bypacking, aventura, etcétera. También
tiene todos los tornillos y demás, pero
le ha hecho cambios bastante guapos. Uno
de ellos es eh bueno, cambiado lo de las
bielas y todo, que ese plato tiene pinta
de ser bastante ligero.
Eh, portavidones también bastante
ligeros, aunque tiene los dos
diferentes, eso no me gusta.
Mira, aquí en el en su Instagram he
visto una foto del Momo Design por
arriba.
Vale,
está guapo.
Tiene buena pinta.
Es que es el de carretera. Sí, que la
carretera
le falta FLIR.
Sí,
para ser de Gravel, tío.
Y manetas para
Y también porque esta bici va como
bastante aventurera, ¿no? Es el cuadro
aventurero de Gravel de Canondale.
Se ve que tiene una geometría aventura,
geometría stack muy alto, tal. Si
Jin Manillar lo tiene prácticamente a la
misma altura.
Va comodón.
A ver, esto para hacerte un viaje,
para hacerte un viaje es guapa, ¿no,
tío?
Sí,
mira, lleva las ruedas, las Maxis
Rambler, que son las que llevo yo y creo
que son las de 50. No lo ha puesto, pero
tiene pinta de ser las anchas,
que son las que llevo yo en
Sí, no lo puedo ver yo tampoco en el
zoom. Ruedas un poco cepo
ya no voy a entrar en eso. Sí, no
parece.
Pero y lo del cambio de buje, o sea, es
un buje diferente, o sea, se ha
molestado por cambiar el buje.
Ya, eso eh bueno, pues entiendo que sí,
eh, cosa que cosa que es
elección correcta porque sí, porque
hemos hablado
ya hemos hablado de que en estas bicis
han dado muchos problemas, ¿no?
[carraspeo] Yo creo que el tío ha hecho
cosas, ¿eh? Tío, tío, los frenos también
me llama bastante. Ha cambiado
ha cambiado las piezas de freno. Pasa
que hablaba de Durace y va con red, ¿no?
Eh,
ah, no, discos durace.
Discos Durace, sí.
Con pinzas Hope y manetas red.
O sea, ha puesto los discos Duraz.
Entiendo. O sea,
muchas cosas ahí. Ahí, ahí te has
pasado. Eh, tú piensas que las manetas
eh son las antiguas, entonces entiendo
que ha cambiado las pinzas de freno y
todo para mejorar la frenada, que era lo
que le fallaba el RAM antes. Entonces,
ya
bueno, detalle ahí curioso, tío.
Curioso todo, todo. Y es curioso,
o sea, a pesar de que
plato grande, ¿eh?
Sí. ¿Qué tendrá aquí? Un 46. Igual
tiene gas este. Tú,
[resoplido]
[ __ ] Eh,
tú la ves así de primeras y dices, "Es
un cepo 100%." No creo que ninguno haya
pones a mirar el detalle,
pero a pesar de
el tema de de haber el detalle de haber
cambiado las los frenos hope tal es algo
que a mí siempre me hace ilusión. O sea,
es como que te has molestado bastante. O
sea, cambiar frenos y cambiar buges
heavy
es que controlas y a pesar de que
estéticamente es un engendro de bici,
está hecha a conciencia. está hecha
porque seguro que le estás dando una
buena utilidad. O sea,
eso pienso yo. Hay cosas muy fáciles
para mejorar. Los portabotellines son
horribles,
de lo más feo que he visto en mi vida.
Cada uno de un color
y cada uno de un de un tipo.
Horribles
y
sigin se puedes reducir [carraspeo] peso
ahí también.
El sigin seguro. Y yo le pondría una
tija que no tenga un logo blanco tan
grande y cambiaría la cinta del maniar
100%.
Sí, a una negra
100% porque es horrible. Pero tío,
también es también son feos los también
es fea la pinza del freno naranja, pero
bueno, es un detalle, no sé,
no a mí no me disol.
Sí, tío, porque es como que cuando la
veo en las de mountain bike, color de
otro tipo, es un detalle que dices,
[ __ ]
ya en mountain bike he visto yo mucho
eso, eh,
ha cambiado la pinza
manetas y pincitas magura y cosas así.
Yo igual me tengo que volver loco un día
de estos, ¿eh?
Sí, sí, sí. Entonces, cuando lo he visto
aquí la de grabel, digo,
sí, sí,
total, total. [risas]
[ __ ] pues es la última bici y es
difícil
y
pues tío, yo es lo que siento que que
estéticamente es una bici muy rara,
muy rara, pero que por los cambios que
ha hecho,
pero tío, [suspiro][grito ahogado]
a ver, la cosa es si la cinta de
maniellar tú le puedes le puedes, no
quiero decir el adjetivo, pero le podéis
poner esa puntuación de a de avión a esa
cinta de maniar. Es duro, ¿eh? Pero es
que la cosa es, digo, yo ahora mismo me
tengo que hacer un bypacking tal.
Ya, pero es que pero es que en qué
momento es bypacking una cosa que este
podcast eh valore en nada, tío. Pero
digo,
¿cuándo hemos hablado aquí de bike
packing, tío?
Pero hablaremos.
Bueno, ya. Pero ese bike packing será
racing,
¿no? Si racin.
Sí, sí, sí, sí. Será un [risas] bypcking
Racing.
Como hagamos un bike packing tuyo y me
hagas racing, me cago en todo.
No será un bike packing. O sea, no sé,
tío. Yo creo, o sea, yo a mí me dices,
"Hazte kilómetros que esta bici" y te
digo, "Hostia, pues de [ __ ] madre. Pues
sé que voy a ir cómodo. Ahora me dices,
"Vete a correr a competir y te digo, a
ver, no me engañes. [risas]
Es que yo no sé, yo yo no la puedo poner
como cepo, tío.
No la puedes poner como cepo. Vale, es
que yo tampoco tengo algo que
normalmente te puedo decir, Edu, mira,
eso es un cepo por eso. Pero no hay
nada, pero hay muchos detallitos, tío. O
sea, muchos detalles mejores.
O sea, la cinta horrible, los botellines
horribles. El nombre en el cuadro. A
ver, también te digo
el nombre en el cuadro.
Eso, el nombre en el cuadro no lo hemos
tenido en cuenta, ¿eh? Que el zip blanco
de la tij,
no sé, bro. Y buah, no sé, tío. No sé. O
sea, no,
yo te diría que,
¿sabes o no? Discos Durace, manetas
Hope, o sea, perdón, manetas red. Ya,
pero es tiene un sentido.
Ya, ponme pues ponme pero ponme yo que
sé, el disco Hope,
no sé cómo son los disco H,
yo que sé, o cualquier cosa que no sea o
galfero.
A ver, tiene un cepo de ruedas, por
mucho que le ha cambiado los bujes.
Cepo de ruedas, tío, por mucho le ha
cambiado los buges, pero lo del cambio
de los buges es un detalle ahí guay. Es
que es difícil, ¿eh, tío? Esto tiene
muchas cositas. La cosa es si nos
centramos en nuestras bases de vicio
cepo.
Es un [ __ ] cepo.
Es un [ __ ] cepo porque la pegatina ha
catalogado de cepos. A bicicletas de
15000 pavos.
No, por llegar más tarde te llevas la
versión más floja.
No
se siente. A ver, quita esa. Pégate.
Bueno, señor,
pues ya estaría. No ha quedado, ¿cuánto?
Uf,
hora 40. [resoplido]
Está chispeando.
No tenemos ahora ruta larga encima.
chquero,
pero nos da para cafecito.
Nos da para cafecito.
Tomas un cafecito tranquilamente.
@always
@alwaysopen. Eh,
perfecto.
Nada, chavales,
nada, chavales,
nos vemos en Sudáfrica.
Nos vemos en Sudáfrica. Muy atentos
porque
va a haber cositas,
va a haber cositas. Se viene, se vienen
tantas cosas, tío. Qué locura. Ay, me
vuelvo loco.
Nos vemos en Sudáfrica, chavales.
Nos vemos. Serie diaria.
Serie diaria.
Adiós.
Chao.
Para los que habéis Para los que estáis
aquí que ya no habrá nadie. Venga,
tío, es que no se aprecia, pero me hice
un medio mullet. Dije que me iba a
tenir,
bu, yo no me voy a quitar porque me
tengo que cortar el pelo el lunes,
pero me deja un medio un medio mulet y
yo creo que para la cape me voy a quitar
el flequillo, me lo recorto full y me
dejo un mulet, tío, que además me lo ha
copiado Carlos Alcaz.
Me lo ha copiado Carlos
y no sé si teñirme de rubio o no, tío,
es un poco locura, ¿no? ¿Tú cómo lo ves?
Yo no, yo ya me tenía rubio en su día,
tío. Hay que hacerlo por el blog. Yo
igual lo hago por el blog, tío.
A mí me quedó pelir rojo, así que hazlo
bien.
Buah, pelir rojo es un drama, ¿eh?
[risas] Me queda naranja que es peor.
No sé, tío.
No, no, yo paso ya.
Y tengo curiosidad por las equipaciones,
¿eh?
Ya, porque estas me han flipado.
Estas me han flipado
y las otras estamos a sábado, nos vamos
el martes y no las tenemos.
Las enviaban
ayer.
Ayer
no han llegado.
Hombre, claro, pero si me llaman ayer. A
mí, yo hay muchas cosas que se han
quedado un poco ahí chass. Última hora.
La equipación no la hemos probado.
Equipación no la hemos probado.
Las maletas de la bici no las tenemos.
Que no tenemos,
no tenemos maletas de bici, ¿no?
Ah, maleta. No, yo voy a ir con caja ya
100%.
He pedido una caja.
Eh, cubiertas sí que tenemos. Hay que
cambiar estas.
Ah, hemos tenido problemas en el
aeropuerto en Tún con el tema de los
pesos. Cuidado con eso.
Me llega el lunes. Me llega los discos
de freno.
Discos, zapatas. Pastillas.
Pero las zapatas de freno,
¿vale? Pastillas
que he pedido. Pastillas de freno son
cuatro,
¿vale? o seis, creo que he pedido.
Yo creo que el lunes eh haré puesta a
punto de la bici
porque ya aprovecho que voy a ir a
Sanfer, a Sanfer Bik por la caja,
¿vale?
Y yo le voy a decir a Fito que si me
puede echar un vistazo a todo. Cambio.
Igual pondré pastillas nuevas
para ya ir con ellas nuevas, aunque me
las lleve incluso estas
por si acaso,
porque solo están de Andalucía.
Yo creo que el resto check, tío.
Baterías, ¿eh? Nos tenemos que material
también de Clinpic para limpiar un poco.
Ah, tenemos que pedir la mecánica. Hemos
hablado con Asix.
Eso es cosa tuya, bro.
Sí, sí, pero bueno, para que me
confirmes, ahora te diré
oficio al parque.
Bueno, yo sí.
Y ya está, tío. Y no sé, poco más se nos
quedan pendiente. Tengo que quedar con
sevillano también hoy o mañana para que
me dé bidones.
Ya está, tío. Porque
bidones y tenemos que gestionar a ver si
podemos tener eh producto de 226 cuando
lleguemos ahí.
Vale, le pregunto.
En vez de llevárnoslo desde aquí, porque
llevarlo desde aquí puede ser un drama.
Podemos llevar parte y parte. Lo tengo
todo en una bolsa metido
ya, pero pesa
pesa un quintal. Llevas 2 kg ahí
quintal. Siento que es como un poco
drama.
¿Y tú qué vas a llevar luego? Maleta. O
sea, llevamos maleta de bici y una
maleta extra, ¿no?
Yo creo que sí. Es que solo por llevar
zapatos, ¿eh? Al final son dos pares de
zapatos, tal.
Y lo que es, o sea, hemos gestionado la
ida, pero claro, la vuelta todavía no se
puede gestionar. Yo sigo haciendo escala
en Doja a la vuelta.
Sí, hay que gestionarlo. Creo que pasado
mañana podemos hacerlo.
Que liada también esto lo podos comentar
que han tenido también los de Bicilab.
¿Lo viste en el grupo?
Sí. No me enterado muy bien.
Buah, pobrecillos, tío.
Sí, liada de vuelos.
Liada de vuelos han tenido, eh, jaleo,
porque es hasta el 10 les hacían el
cambio. Como ellos vuelan el 11, han
tenido que creo que comprar otros
billetes.
Hemos tenido mucha suerte nosotros ahí,
¿eh?
Hemos tenido suerte, macho. Tú al final
tú me lo gestionaste.
Sí,
perfecto, tío. Porque
bueno, en realidad no
no. Ya te dijeron que no. A mí me lo ha
hecho Qatar, creo, solo automáticamente
la
Sí, o sea, yo te mandé el link para
hacerlo, pero una vez entrabas ya estaba
hecho.
Ya estaba hecho.
Sí. Y es que yo creo que lo hicieron
automáticamente porque como tú eras
Qatar y yo era Iberia, o sea, pero era
el mismo vuelo operado por Qatar en el
aeropuerto de Qatar. Yo creo que había
como más facilidad para
yo creo que todo el mundo solicitó el
cambio y ya Qatar dijo, "Pues todos
sacen guay, tío. Machos, pues nos vemos
en Cape, chavales.
Vamos, cha.
Hm.